---
layout: page
title: 评论须知
permalink: /policy/comment/
---

发布于 2023 年 09 月 04 日，更新于 2023 年 09 月 04 日。

鑫博客（下文简称“我”、“我们”、“我的”和“我们的”）十分欢迎您在本网站进行评论。但是，在评论之前，请务必阅读《评论须知》，评论即视为同意《评论须知》。

我们一向尊重并会严格保护用户在浏览本博客时的合法权益（包括用户隐私、用户数据等）不受到任何侵犯（详见[《隐私政策》](/policy/private/))。

本协议将对用户使用鑫博客的行为产生法律约束力，您已承诺和保证有权利和能力订立本协议。用户开始浏览鑫博客将视为已经接受本协议，请认真阅读并理解本协议中各种条款，包括免除和限制我们的免责条款和对用户的权利限制（未成年人审阅时应由法定监护人陪同），如果您不能接受本协议中的全部条款，请勿开始浏览鑫博客。

我们欢迎并鼓励用户在鑫博客发表评论，但在某些情况下，评论将被编辑或删除，具体条件如下：

1. 被视为垃圾邮件或纯促销性质的评论，允许包含相关内容的链接，但评论应与博客内容主题相关；
2. 包含亵渎性的评论；
3. 黄赌毒、暴力、血腥、恐怖、迷信、凶杀、教唆犯罪，反动、歧视信息；
4. 非法广告、宣传、程序、网址及不实信息；
5.  政治敏感话题、军事资料、辱警内容、国家机密文件、损害国家荣誉和利益内容；
6. 反对宪法所确定基本原则内容；
7. 危害国家安全、泄露国家秘密、颠覆国家政权、破坏国家统一内容；
8. 煽动民族仇恨、民族歧视、地域歧视、破坏民族团结内容；
9. 歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉，滥用英烈形象、美化粉饰侵略战争行为内容；
10. 宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动内容；
11. 炒作绯闻、丑闻、劣迹等内容；
12. 不当评述自然灾害、重大事故等灾难内容；
13. 宣传低俗、庸俗、媚俗内容的；
14. 以非法民间组织名义活动的，煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序内容；
15. 不符合《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》 及法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法利益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等“七条底线”的内容；
16. 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信内容；
17. 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定内容；
18. 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益内容；
19. 含有法律、行政法规禁止的其他内容；
20. 骚扰其他发帖人的评论；
21. 匿名评论。

对于这些违规、违法，甚至可能涉及犯罪的评论，根据[《法律声明 / 免责声明》](/policy/legal/)免责声明一节，我们不对这些评论负任何直接、间接、附带、特殊或任何形式的惩罚性赔偿承担任何责任。

我们将极力保证用户的评论及其他个人信息数据不被泄露，但请注意，再强大的保护手段也无法完全保证用户的数据安全。如果因为技术原因导致用户评论丢失或因不由我们导致的漏洞导致您的关键数据泄露或丢失，我们深感抱歉，但我们将不承担任何责任。

本博客的所有者保留编辑或删除提交到博客的任何评论的权利，恕不另行通知。本评论政策可能随时更改，我们将把最新版本发布在这里。为了确保您看到的是最新版本，请定期检查一遍。在更新后继续使用鑫博客即视为同意新版本的《评论须知》。如果您对评论政策有任何疑问，请通过[电子邮件](mailto:gteh@gteh.top)告知我们。


