---
layout: page
title: 法律声明 / 免责声明
permalink: /policy/legal/
---

更新于 2023 年 09 月 04 日，自 2023 年 09 月 04 日起生效。

### 规则及网址访问条件

以下规则（以下称“使用条款”）适用于所有访问本网站的用户或浏览者，鑫博客（下文简称“我”、“我们”、“我的”和“我们的”）保留随时修改这些规则的权利。访问本网站的权利由我们根据下列条款授予。如果您不同意下列任何条款，请停止使用本网址。对于违反这些规则的行为，我们有权采取公平的补救措施。

### 网站内容

本网站所载的材料和信息，包括但不限于文本、图片、数据、观点、建议、网页或链路，虽然我们力图在网站上提供准确的材料和信息，但我们并不保证这些材料和内容的准确、完整、充分和可靠性，并且明确声明不对这些材料和内容的错误或遗漏承担责任，也不对这些材料和内容作出任何明示或默示的、包括但不限于有关所有权担保、没有侵犯第三方权利、质量和没有计算机病毒的保证。

我们可以在没有任何通知或提示的情况下随时对本网站上的内容进行修改，为了得到最新版本的信息，请定时访问本网站。我们在本网站上所提及的不由我们提供的产品或服务仅仅是为了提供相关信息，并不构成对这些产品、服务的认可或推荐。 我们并不就网址上提供的任何产品、服务或信息做出任何声明、保证或认可。

### 您对本网站的使用

您不得出于任何非法或本使用条款禁止的目的使用本网站和/或其包含的任何内容，不得将本网站和/或其包含的任何内容用于任何非法用途，也不得唆使任何非法活动或其他侵犯我们或他人权利的活动。

您不得以任何非法方式，在未经授权的情况下访问本网站及其任何部分，或接受通过本网站提供的任何服务，或连接到我们服务器的任何其他系统或网络。

您同意不会采取任何会对本网站及其相关的架构、系统、网络带来不合理或不成比例的高负载的行为。

您不得通过本网站未提供的方式获取或试图获取本网站的任何内容，亦不得使用任何自动或手动的流程、抓取设备、程序、算法或方法，来访问、获取、拷贝或监控本网站的任何组成部分或内容。

您不得以扫描等方式测试本网站和/或其网络是否存在漏洞，亦不得破坏网站及其服务所采用的安全或身份验证措施。您不得反向搜索、跟踪或试图跟踪有关我们网站的任何其他用户或访客的任何信息；亦不得以任何方式滥用或泄露网站内的任何服务或信息。

您不得以任何方式（包括但不限于使用任何设备、软件或程序）干扰或试图干扰本网站的正常运作及其他人对本网站的正常使用。

您同意在使用本网站及其内容时，遵守国家法律法规、社会公共道德。您不得利用本网站及其内容从事制作、查阅、复制和传播任何违法、侵犯他人权益等扰乱社会秩序、破坏社会稳定的行为，亦不得利用本网站及其内容从事任何危害或试图危害计算机系统及网络安全的活动。

### 隐私

我们的[《隐私政策》](/policy/private/)适用于本网站的使用。使用本网站，即表示您确认并同意我们可以根据此隐私声明使用此类信息。

### 用户账户和个人资料

访问本网站，或使用网站提供的某些功能或服务时，您可能需要开设一个账户并设定个人参数。

您不得以虚假、伪装、或冒充他人身份的方式访问本网站。如果网站某些部分需要您建立账户或设定个人信息，您提供的信息必须真实可靠。您同意确保帐户信息的安全和保密，不得让他人使用您的账户和配置文件，否则您可能需为我们以及本网站的任何其他用户或访客由此而遭受的损失承担责任。

我们可以自行决定是否拒绝、删除您发布的任何内容，限制、暂停、或终止您对网站的访问，且有权保留或删除您提供的任何信息或内容。

### 著作权说明

本网站所有有注明的材料或内容受版权法的保护，所有版权由我们或其许可方拥有，但注明引用其他方的内容除外。未经我们或其他方事先书面许可，任何人不得将本网站上的任何内容以任何方式进行复制、修改、传播、经销、翻印、播放、拆解、反向工程、反编译、以超级链路连接或传送、以"镜像法"载入其他服务器上、存储于信息检索系统或者其他任何的使用。

### 提供的产品或服务

由于互联网的国际性或无国界性，因此通过本网站所提供的信息亦具有国际性，其中可能包含对未在您所在国家/地区发布的产品或服务的引用，所以不是所有的在本网站上所提到的产品或服务在您的国家或地区都提供，请联系当地的销售代表或经销商了解在您的国家或地区所提供的产品或服务。

### 第三方链接

本网站可能保留有与第三方网站或网址的链接，访问这些链接将由用户自己作出决定，我们并不保证这些链接上所提供的任何信息、数据、观点、图片、陈述或建议的准确性、完整性、充分性和可靠性。我们提供这些链接仅仅在于提供方便，并不表示我们对这些信息的认可和推荐，也不是用于宣传或广告目的。

### 免责声明

我们不应对间接、附带、特殊或任何形式的惩罚性赔偿承担任何责任，也不应对任何利润、收入、数据、数据使用的损失承担任何责任。在适用法允许的范围内，我们不对本网站的“资料”承担任何责任，不论该责任因何原因引起或者基于何种侵权理论。
