---
layout: page
title: 隐私政策
permalink: /policy/private/
---

更新于 2023 年 09 月 04 日，自 2023 年 09 月 04 日起生效。

鑫博客（下文简称“我”、“我们”、“我的”和“我们的”）深知隐私对您的重要性，并会尊重您的隐私。请在向鑫博客提交个人信息之前，阅读、了解本《隐私政策》（下文简称“本政策”）。

本政策阐述了我们如何处理您的个人信息，但本政策可能并不涉及所有可能的数据处理情境。

我们指定本政策的目的在于帮助您了解以下内容：

1. 我们如何收集和使用您的个人信息；

2. 我们如何使用 Cookie 和同类技术；

3. 我们如何披露您的个人信息；

4. 您在个人信息处理活动中的权利；

5. 我们如何保护您的个人信息；

6. 本政策如何更新；

7. 如何联系我们。

## 我们如何收集和使用您的个人信息

### 我们如何收集您的个人信息

个人信息是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。您在浏览鑫博客时，我们可能会收集您的个人信息。您并非必须向我们提供个人信息，但在某些情况下，如果您选择不提供，我们可能无法为您提供相关服务，也无法回应或解决您所遇到的问题。我们仅会出于本声明所述目的收集和使用您的个人信息，我们可能收集的个人信息包括：

#### 您向我们提供的信息

1. 账号注册信息。在注册账号时，我们会要求您提供相应的个人信息，包括您的姓名、账号、密码、邮箱、第三方平台账号等。

2. 个人联系信息。当您联系我们，给我们提供意见、建议或询问，您可以留下您的联系信息，包括您的姓名、邮箱等。

#### 在您与我们互动或使用我们的产品和服务过程中获取的信息

1. 设备及网络信息。我们会收集您在使用鑫博客时设备的相关信息，例如设备类型、设备名称或型号、操作系统类型及版本、浏览器类型和版本、IP 属地（最高精确至省级范围）等，以及因产品而异的其他技术信息。

2. 互动记录信息。此类信息将会在您使用我们的网站、产品或服务，以及与我们互动时由您直接提交给我们。例如您向鑫博客提交的评论等。 

#### 非识别性数据

我们还可能收集和使用非识别性数据。非识别性数据是指无法用于确定个人身份的数据。例如，我们会收集汇总的统计数据，例如网站访问量。我们收集此数据的目的在于了解用户如何使用自己的网站、产品和服务。我们可能会自行决定出于其他目的收集、使用、处理、转移或披露非识别性数据。我们会尽力隔离您的个人信息和非识别性数据，并单独使用这两种数据。如果个人信息掺杂了非识别性数据，依旧会被视作个人信息处理。

### 我们如何使用您的个人信息

本站使用 [不蒜子](//busuanzi.ibruce.info/) 和 [Google Analytics](//analytics.google.com/) 统计访客数据，包括但不限于您的 IP 地址、地理位置、访问页面等，继续浏览代表您接受我们收集此类信息。如您不接受，可选择禁用本站 JavaScript 权限（例：选择地址栏左边的小锁 - 站点权限 - JavaScript - 阻止），这**不会影响**您正常浏览站内博客文章，但**会影响**搜索、评论等功能。

（此段转载自 [About Me - iMaeGoo's Blog](//www.imaegoo.com/about/)，原文采用 [知识共享署名 4.0 国际许可协议](//creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh) 进行许可，未进行更改）

## 我们如何使用 Cookie 和同类技术

### Cookie

为确保网站正常运转，我们有时会在计算机或移动设备上存储名为 Cookie 的小数据文件。Cookie 是一种网络服务器存储在计算机或移动设备上的纯文本文件。Cookie 的内容只能由创建它的服务器检索或读取。每个 Cookie 对您的网络浏览器或移动应用程序都是唯一的。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于 Cookie，网站能够存储用户偏好或购物篮内的商品等数据。

我们启用Cookie的目的与大多数网站或互联网服务提供商启用 Cookie 的目的一样，即改善用户体验。借助于 Cookie，网站能够记住用户的单次访问（使用会话 Cookie）或多次访问（使用永久 Cookie）。借助于 Cookie，网站能够保存设置，例如计算机或移动设备的语言、字体大小和其他浏览偏好。这意味着，用户无需在每次访问时重新配置用户偏好设置。如果某个网站不使用 Cookie，那么在用户每一次打开网页时，该网站都会将其视为新访客。例如，如果您登录某个网站后转到另一个网页，该网站就不会识别出您，而您会被再次注销。我们不会将 Cookie 用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。有关详情，请参见 [AboutCookies.org](https://www.aboutcookies.org/)。您可以清除计算机上保存的所有 Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie 的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时亲自更改用户设置。如需详细了解如何更改浏览器设置，请访问以下链接：

[Internet Explorer](//support.microsoft.com/kb/260971)    [Google Chrome](//support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=en-GB&answer=95647&p=cpn_cookies)    [Mozilla Firefox](//support.mozilla.org/en-US/kb/Cookies)    [Safari](//support.apple.com/kb/PH5042)    [Opera](//help.opera.com/en/latest/security-and-privacy/)

## 我们如何披露您的个人信息

通常我们不会对外披露您的个人信息，但以下场景除外：

1. 在适用的法律要求或响应法律程序的情况下，我们也可能会向相关的执法机关或者其他政府机关披露您的个人信息。

2. 在存在合理需求的情况下披露您的数据，例如出于执行合同以及我们认为为阻止身体损害或财产损失或调查可能的或实际的非法行为有必要披露且披露是适当的。

## 您在个人信息处理活动中的权利

您应确保提交的所有个人信息都准确无误。我们会尽力维护个人信息的准确和完整，并及时更新这些数据。

当适用的法律要求的情况下，您可能：

1. 有权查阅、复制我们持有的关于您的特定的个人信息；
2. 要求我们更新或更正您的不准确的个人信息；
3. 拒绝或限制我们使用您的个人信息；
4. 要求我们删除您的个人信息；
5. 要求我们对个人信息处理规则进行解释说明。
6. 如果您想行使相关的权利，请[发送邮件](mailto:gteh@gteh.top)反馈给我们。为保障安全，您可能需要提供书面请求。我们会根据当地法律要求验证您的个人身份。如果我们有合理依据认为这些请求存在欺骗性、无法实行或损害他人隐私权，我们则会拒绝处理请求。

当适用的法律要求的情况下，当我们基于您的同意处理您的个人信息时，您还有权随时撤销您的同意。但撤销同意不会影响撤销前我们基于您的同意处理您个人信息的合法性及效力，也不影响我们基于其他适当的正当性基础处理您的个人信息。

## 我们如何保护和留存您的个人信息

我们重视个人信息的安全。有关您个人信息的数据将被我们存放在已加密的数据库里。除站长外的一切人员都尚不知晓数据库的密码。我们会尽力保护您的个人信息，但是请注意任何安全措施都无法做到无懈可击，而且对于数据库平台自身导致的数据泄露，我们深感抱歉，但这不在本政策范围之内。

我们将会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非按照法律要求或许可需要延长保留期或受到法律的允许。只要您的账户是为您提供服务必须，我们都将保留您的注册信息。您也可以选择注销您的账号，在您注销账号后，我们会停止基于该账号提供产品和服务，并在无特殊法律要求的情况下，删除您相应的个人信息或对其进行匿名化处理。

## 第三方提供商及其服务

为确保流畅的浏览体验，您可能会收到来自第三方提供的内容或网络链接。我们对此类第三方无控制权。您可选择是否访问第三方提供的链接、内容、产品和服务。

我们无法控制第三方的隐私和数据保护政策，此类第三方不受到本政策的约束。在向第三方提交个人信息之前，请参见这些第三方的隐私保护政策。

## 本政策如何更新

我们保留不时更新或修改本政策的权利。如果我们的隐私政策变更，我们会将最新版隐私政策发布在这里。如果我们对隐私政策做出了重大变更，我们还可能会通过不同渠道向您发送变更通知，例如，在我们的网站上发布通知或者向您发布单独的通知。

## 如何联系我们

如果您有任何隐私投诉或问题要联系我们，请[点击此处](mailto:gteh@gteh.top)。一般情况下，我们将在两个月内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您可以向监管部门进行举报。