---
layout: post
title: 规则类怪谈之动物园
date: 2023-01-02
tags: [恐怖]
author: 转载
comments: true
toc: true
warn: [惊悚内容]
---

**温馨提示**

本文章为虚构内容，请不要相信。

本文章含有恐怖、惊悚内容，不建议未成年人、精神和心脑血管疾病患者，以及自认为心理承受能力不佳的人士阅读。若您在阅读时感到身体不适，请及时就医并停止阅读。请各读者酌情考虑。

<!-- more -->

---

## 市动物园园区游客守则

亲爱的游客，欢迎你们来到本市最大的动物园。我们收录世界上大部分动物，并保证为每一种动物都打造适宜它们的环境，希望您和您的孩子可以观光愉快！在观光游览时，请各位游客务必遵守以下规则，以确保你们的安全，否则后果自负。

1. 本园安全措施保障绝对没有问题，动物没有出逃的可能性，尤其是小型草食动物大多被关押在不可触摸的封闭性环境里。因此，如果您看见路边有逃跑的兔子，请立刻带着您的孩子远离并报告工作人员，不要靠近，不要触摸，尤其是兔子发现并且开始高速接近你的时候。
2. 猿类的园区只有一条街道，但只展示猿类动物。如果您发现了两条街道，且展示动物包括兔子，请选择左边那条，井尽可能快速地结束对该园区的参观。
3. 大象是一种体型巨大、有着扇子一般的耳朵、身子很长、腿粗得像柱子的生物，而且不是白色的。请确保你在大象园区看见的是且只有大象。
4. 动物园的饮料店不提供“兔子血”，如果您在货架上看见了，请不要购买。
5. 不要独自停留在兔子园区的树荫下。
6. 本园没有海洋馆。如果有工作人员向您贩卖海洋馆的票，拒绝他们。
7. 如果您已经看见了海洋馆，立刻离开，并打通地图上标记的电话进行告知。
8. 不要投喂兔子。其余的动物都可以
9. 兔子不会发出笑声。如果您在参观兔子园区时听见明显不来自游客方向的笑声，离开园区前，请把地图上虚线处撕下来握住，在彻底离开动物园时不要离手。
10. 如果您触犯了以上任何一条，井且发现自己正在迷路状态，和其他熟人走散，请立刻在一小时内找到离您最近的饮料店，告知那里穿蓝色工作服的售货员（注意，如果看见穿黑色工作服的售货员，不论对方对您说什么都请假装没听见），他会马上带您到狮子园区的工作通道。不要害怕，这里的狮子不会袭击您，躲在假山后面，等所有的白狮子都开始吼叫后，工作人员将会带你离开园区（请确认他是蓝色衣服），这时候你的家人朋友会在狮子园区门口等着你。在这一切之后，立刻离开动物园。
11. 本园只有四头白狮子。如果在第十条描述的情况中你看见了四头以上白狮子在吼叫，不要离开园区，并告知工作人员，等白狮子数量恢复四头后再离开。
12. 可以给12岁及以下的孩子购买任何动物周边玩具，包括兔子;13-17岁的孩子购买兔子玩偶后，请在一个月内丢弃；18岁及以上的人群不可以购买兔子玩具。
13. 如果看见有戴兔子耳饰的人跟随人流进入大象园区，必须放弃参观该园区。如果违反本条，本园不对您的安全负责，且无法给您提供解决方案
14. 狮子园区是安全的。如果您遭遇任何您无法解决的危险事件，也无法求助，请立刻、不择手段、尽一切可能前往狮子园区。
15. 警惕和您走散过一次以上的朋友，尤其是他们反复劝你前往海洋馆或大象园区时。
16. 只要遵守以上规则，您就会拥有一个愉快的动物园旅程！您和您的孩子都将收获数不尽的快乐和知识！遵守规则，注意安全，祝您和您的家人朋友玩得开心！

## 市动物园员工守则

本园拥有极高的员工福利，十倍加班费和大量年假额度，且为所有员工购买保险。希望您在牢记员工守则的前提下尽心尽力工作，确保自己的安全。生命可贵，仅此一次，为了您的家人请保护好自己，遵守以下规则。

1. 如果发现逃出来的兔子，不要直接进行捕捉，也不要靠近，把它们引到狮子园区，接下来的事请交给白狮子们。
2. 猿类园区只有一条街道，如果有游客汇报出现两条街道，且展示动物包括兔子，请把已经进入园区的游客带领前往左边的街道，并关闭园区入口。等所有游客离开园区后，封锁猿类园区至少十分钟。
3. 如果在检查大象园区时觉察到你观测的大象与标示牌上的大象形象严重不符，停止观测井反复告诉白己真正的大象是标示牌上的生物，而不是你所看见的。
4. 如果你在饮料店工作，请每隔一小时检查一次货架，如果发现凭空出现的"兔子血”，马上收起来并妥善保存。
5. 每隔一个月修剪一次兔子园区的灌木，尽量不要让该园区出现遮阴处。
6. 本园没有海洋馆，如果你的同事对你提起海洋馆并肯定它存在，马上停止对话。这个同事己经不是你认识的人了。
7. 如果你看见了海洋馆，不要进入，告诉自己它是不存在的，马上离开。
8. 投喂兔子的时间间隔是七天一次。不可以投喂规定食材以外的任何零食。
9. 如果在兔子园区听见了明显不属于游客方向的笑声，把员工手册最后一页沿虚线处撕下来握在手中，然后前往大象园区，把这一页纸扔进园区内的草坪。其他工作人员会知道发生了什么，不会责备你扔垃圾。
10. 如果有游客向你求助，声称在违背游客守则前提下与家人朋友走散，立刻接待该游客前往狮子园区，交给狮子园区的工作人员，他们会知道怎么做。在此期间你可能会遇见穿黑色工作服的同事试图参与你的工作，拒绝并无视他们。他们不是你的同事。
11. 狮子园区的白狮子只有四头。在白狮子突然增加到四头以上的时候，把“兔子血"拿出来给它们看，并把它泼向立刻跑过来的第一头白狮子。做完这一切后，立刻离开。不要在此期间盯梢多出来的白狮子。
12. 不要私藏/整理/进货/使用兔子周边。本园出现的所有兔子周边都尽量不要触碰。如果游客提出购买兔子周边，确认即将拥有它的人未成年，否则不要售出。
13. 如果看见有兔子耳饰的人进入大象园区，马上驱散附近的游客，并守在大象园区门口直到听见园区内有孩童尖叫声为止。
14. 在五分钟内感觉到耳鸣/胸闷/偏头痛/眼睛红肿是正常现象，不必多虑。但如果该现象超过五分钟，立刻停止工作，不择手段尽你所能快速地前往狮子园区。
15. 友善地对待白狮子们。在白狮子数量只有四头时，不用对它们有所任何防备，它们从小被训练亲近人类。如果你不幸被正常状态下的白狮子袭击但没有当场死去，第6、7条守则作废。不要急着去医院，你不会死。离开狮子园区之后，前往海洋馆，你会很快发现它。你将穿上黑色的工作服。

## 海洋馆门口张贴告示

如果您有幸能看见这张告示，请不要声张。让其他人发现你能看见是忌讳的。相信你可以从地图上的守则看出来，这个动物园并不安全，甚至诡异。我们是立志于保护无辜游客的暗访政府组织，请务必遵守以下规定以保证你的生命安全，这是你逃出这个动物园的唯一渠道。

1. 进入海洋馆，这里没有人，在门口直接领取黑色的制服穿上。这是向我们工作人员发送接受被救援信号的唯一方法。当你在外面走的时候，我们的工作人员会注意到你的衣服。不用担心动物园正式员工找你麻烦，他们不会搭理你。
2. 不要去狮子园区。
3. 确保你所在的任何位置都有兔子，逃跑的兔子、兔子周边玩具、带兔子耳饰的人，或者饮料店的"兔子血”。兔子是我们的暗号，它们象征“安全与保护”。
4. 参观大象园区时，不要看标示牌，
5. 不要相信地图上任何一条标语，也不要照做。如果你做了任何一条，请立刻检查动物园入口提供的每人一张的地图上标有虚线，沿虛线撕下来前往兔子园区，并尽可能不被发现地把这一张纸喂给兔子，然后停留在这里。等你听见明显不来自游客方向的笑声时，就可以离开该园区了。在这之后，请前往猿类园区，安全出口在右边街道的尽头。

## 海洋馆内部张贴告示

1. 不要在有人时进入海洋馆。如果你进来后有工作人员接待了你，在看完这条告示后请立刻找借口离开。
2. 如果你看见这条告示为止，都没有工作人员出现，可以留下来参观、休息。这里的食品都是免费供应，可以自行拿取，但是不要食用“山羊肉”，如在货架看见如此标识的食品请无视。
3. 如果你在16：00之前进入，在海洋馆内停留时间不可多于半小时。
4. 如果你在16：01之后进入，在海洋馆内停留时间不可少于四小时.
5. 这里是海洋馆，只会存放海洋生物。如果你在鲸鱼区看见在水里游泳的大象，请不要大声呼喊或者做出张扬反应，那是出于趣味性放置的3D投影特效。平常对待，假装那就是鲸鱼。
6. 海洋馆可以用于过夜，水母区的左手边有提供给流浪汉或者旅行中游客的临时钟点客房。如有必要使用，请在入睡前关闭房间内置的水母小夜灯。
7. 我们的工作人员统一穿红色衣服，且只在晚上12：30后对海洋馆进行每日例行打扫检查。如果遇见黑色工作服的人自称海洋馆工作人员，可以与之对话，也可以同意让对方担任暂时导游，但不要把你的地图交给对方，尤其是沿虛线撕下的部分。
8. 违背以上条例，安全问题后果自负。
9. 海洋馆存在，且不服务于任何组织。

## 海洋馆员工守则

1. 海洋馆白天不需要工作，你的上班时间为晚上12：30~次日6：00。可以适当迟到早退，但千万不要早到和加班。
2. 水母区左手边的钟点客房给附近的流浪汉和有需求的游客准备，上班后请检查他们是否在1：00之前关闭水母小夜灯。如果没有，提醒他们直到他们关闭。你有权强行关闭水母小夜灯，不论如何，不要在1：15后让水母小夜灯依然亮着。
3. 鯨鱼区溺亡的大象尸体是正在实验中的3D投影技术，不管它看起来多真实，不要管，无视它就好。也不要探究开关位置，它没有被关闭的必要。
4. 监控室的设备已经损坏且不便维修，所以请每个小时巡遇一次。突然停电和不明噪声是正常现象，不用担心那些鱼的安全。如果感到不安，可以在水母区休息。水母区供电设备完善，绝对不会停电。
5. 外来游客手持动物园地图是正常的。不要回答海洋馆在动物园哪个位置的话题，对方如执意追问，可以马上离开。
6. 周日下班前要记得给水母小夜灯充电，不论如何不要忘记。
7. 每天更换一次货架上的食品。如果发现标注"山羊肉”的陌生食品，请单独收到鲸鱼区的收纳箱里面。会有人替你处理。
8. 工作期间可以在馆内任何地方散步，但是不要离开海洋馆。如果借宿的游客试图在凌晨6：00之前离开，尽可能劝阻他们。拦不住的话不必起肢体冲突，也不必跟着他们离开，继续做你自己的事就好。
9. 如果借宿的游客穿了和你相似但是是黑色的工作服，拒绝他们的留宿，用强硬手段把他们赶走。水母区的工作台放置有电击棒和麻醉枪。
10. 如果借宿的游客携带了兔子周边，在他们睡着后偷走，放置到鲸鱼区的收纳箱里面去。游客醒后不会追问你。
11. 如果借宿的游客试图和你聊天，你可以聊，只要不耽误及时关灯。不要在话题里提到动物园，如果对方提起，马上转移话题。
12. 海洋馆独立运营，外面没有动物园。牢记这一点。

## 捡到的纸条

(游客捡到的纸条，边角有字迹潦草的“逃走活下去”)

1. “兔子血”不存在，是“山羊肉”（这条被反复写上又划去，看不清划掉的内容）
2. 山羊园区是大象（这句话下面画了一张歪歪扭扭的长着兔子耳朵的大象）
3. 免子会吃掉猿猴（这句话被划去，井在猿猴一词上圈记了问号），在猿猴园区不能和工作人员说话，不能出去，不能投喂猿猴，不能在只有一条路时进入。
4. 不能在没人时进入海洋馆。
5. 只有“山羊肉”是可以吃的。
6. 如果海洋馆晚上关了灯，可以在海洋馆过夜，他们不会锁门。
7. 前四头白狮子是猿猴，第五头白狮子是山羊，兔子是大象，蓝色是黑色（这句话被加了重点）
8. 你是大象（这句话字迹极其潦草）
9. 我是山羊（这句话字迹异常工整）

## 遗留的纸张

(不知什么人遗留在海洋馆水母区左侧客房的纸张 已被员工放置鲸鱼区储物柜)

（纸张开头和边缘写满了“好害怕”我想活着出去“不要相信”“要相信”“全乱了”“必须记下来”，应该写标题的地方被加重的黑笔重重写上“不这么做的话绝对出不去了”）

1. 猿猴和白狮子能看见“它”，水母和兔子能安慰“它”，大象和山羊是“它”的玩偶。
2. 相信白狮子，白狮子咬有救的人，白狮子咬没救的人，白狮子的吼叫是驱逐“它”的警铃，白狮子的吼叫是悼念亡者的哀歌。
3. 换衣服会被发现，不要换衣服（潦草且癫狂的字迹备注：团结、勇气和绝不动摇的忠诚是人类最大的优点）
4. 大象区的保安是可以信任的，但是他们每天凌晨1：00会下班，要在这之前求助。
5. “它”喜欢灯光，尤其是晚上，“它”讨厌密闭空间，要在黑暗的密闭房间休息。
6. 我操！山羊肉是真的生肉啊！（这句话比其他句子更加潦草；后面有一行稍微不那么潦草的字迹批注：居然他妈的能吃）
7. 和猿猴站在一起的时候不会被发现。
8. 人类是两只眼睛的，而且横着排列，分别在鼻子两侧，其余的都不是人类。人类的样子变了，说明在被“它”看着，要记住人类，不要相信不是人类的人类。
9. 笑着游览的游客不要搭理，他们什么都没发现。寻找和我一样害怕的游客，他们是可信任的，他们已经知道了。
10. 感谢干涸的水母和溺死的大象，记住它们都是为了保护人类而死的。
11. 有出口，不在猿猴园区，不知道猿猴园区出去是什么。
12. 时刻记住自己是人类，不是动物。

## 动物园园长办公室文件

（无标题，无导语，只是一份打印的文件，用胶带死死贴在木桌子上）

1. 接受任何员工，不管他们穿了什么颜色的衣服。虽然动物园只提供蓝色工作服，但如果有人穿同款式的黑色/红色工作服出现，请把对方一视同仁作为员工对待。
2. 在无人的时候，办公室门外出现孩子的哭声和笑声都是正常现象。无视，假装没有听见，切忌表现出不安或者烦躁。
3. 不允许员工把宠物带来动物园，如有人执意违反，不必罚款，只需要求对方后果自负。
4. 每三天检查一次狮子园区的白狮子数量，井把白狮子数量变化频率记录下来，存放到电脑文件夹“它”的表格里。不要追究“它”指的是什么。不要给文件重命名。不要和别人谈论这个文件夹，包括家人。
5. 每张地图上必须存在可以按虚线撕下来的部分，地图需由特定厂商生产。厂商联系方式在文件夹的Word文档里。办公室需要常备至少三张地图供随时使用。
6. 不管大象园区的保安辞职频率多高，要求福利多离谱，善待他们，尽可能满足他们的要求。他们不是在无理取闹。但最好不要深究他们如此要求的原因。
7. 检查员工工作时，如果看见员工捕捉逃走的兔子、捡回干涸的水母或者被白狮子咬死的兔子，是正常现象，不必指责或追问，但是请检查他们的确妥善处理完毕。
8. 办公室在凌晨1：15-6：00之前必须保持开灯状态，哪怕没有人。这里的供电设备比任何园区都强，停电是不正常现象，如果出现，立刻把办公桌右手边备用的地图按虚线处撕下，然后握在手中走出。告诉你遇见的第一个员工这件事，不管对方穿什么颜色的衣服、正准备去做什么事，要求对方去帮你处理停电。他不会拒绝你的。
9. 不要深究海洋馆是否存在。但如果你看见了海洋馆，可以进去走一走。在海洋馆外请遵守门口张贴的告示，在海洋馆内请遵守内部张贴的告示。如告示有矛盾处，根据你看见告示时身体所处位置決定尊重哪一条，
10. 办公室的沙发上只摆放了猿猴玩偶和白狮子玩偶。出现山羊/兔子/大象玩具时，今天没有在室内办公的必要。离开，直到监控室员工通知你多余的玩具消失。
11. 可以午睡，但如果决定上夜班，不管用什么方式打起精神，不要打盹。如不确保自己的精神状态，不要上夜班。
12. 监控器偶尔会损坏，判断是否是正常损坏请检查摄像头上是否有动物毛发。如果有，一个月内不要修复监控器，有需要的话可以自行准备微型摄像头替代，告知情况后财务部会对摄像头费用进行报销。
13. 垃圾桶出现干涸的水母是正常现象，清洁工来丟垃圾时提醒一声就好。
14. 如果违背以上任意一条，假装什么也没发生在办公室度过13小时，就餐请点外卖，并联系员工给你送进来。不要离开办公室，不要正视外卖员和员工，不要看镜子。时刻提醒自己人类有两只眼睛，且只有两只眼睛。
15. 时刻记住，人类的生命安全比动物的更加重要。必要时牺牲任何动物。不要心软，你不知道它们是不是动物。

## 安保室里的便签条

(三年前的大象园区工作的保安贴在安保室里的便签条)

与我换班的人、偶然来到安保室的人，或者以后看见这张便签条的新人，你好。在你的工作期间请一定按照便签条的要求去做，这是我累积下来能保持安全和精神稳定的工作经验。我不希望再失去哪个同事，不希望再经历莫名其妙的事。我相信你也不想。看完这些忠告后就假装没看见地做你的事吧。

1. 时刻记住你衣服的颜色。它可以是任何颜色，红色的、蓝色的、黑色的。不要变更衣服的颜色。保持对自我认知的坚定是非常重要的。不要让“它”发现你在对外界的认知迟疑惶恐、举棋不定。
2. 去相信。去相信。去相信。人类是值得你去信任的，只有人类值得。
3. 免子会吃人，带免子耳饰的人不会。树荫会吃人，修剪树荫的人不会。大象会吃人，看大象的人不会，不看大象的人也不会。白狮子会吃人，发光的水母不会。（稚嫩仿佛孩子的笔迹：因为水母没有脑子吗？）
4. “它”被阻止会哭，“它"成功了会笑。不要管"它"是什么，只要发现了“它"就要远离。他们还不知道。
5. 莫名其妙出现在任何地方货架上的食物都是试探。不要看食物上面的标示牌，也不要管别人如何称呼它。无视，必要的话当成普通食品购买并吃掉。不要让“它”知道你已经察觉到“它”了。

## 解析（非原文部分）

**在阅读此部分前，为避免剧透，请先阅读完前文。**

此部分转载自[知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/439434254)。

### 作者原话

> Po最后说明一次，本肥不会解密的\| ω • ′)我很高兴大家感兴趣背后的谜题，而且它确实存在唯一解、确实有肥哥分析正确。但我的重点当然是这个故事的未知背景和自相矛盾的规则破坏掉安全感所带来的恐惧，这本质是恐怖故事嘛，规则类恐怖故事和解密类恐怖故事的精髓我认为都是未知的恐惧(° ∀ ° )
> 
> 不过大家这么热情，我就给三条官方提示好了，不要再蹲官方解密啦！实在看不懂就请把它当做一个恐怖故事看待吧！

### 作者提示

1. 不同势力的各个规则之间存在因果关系。

2. 兔子血和山羊肉为同一种物质。

3. 目的是“逃离”而不是“维护”。

### 作者Q&A

Q：园长可以向任何颜色服装的人求助，那就是蓝色和红色服装的人是不是就在一个时空？

A：是的！

Q：园长和员工竭尽全力保护游客是否是因为“团结，勇气，和绝不动摇的忠诚是人类最大的优点”？

A：可以这么想，总之是想保护别人

Q：试图抢夺游客的票根的黑衣员工是否代表着他逐渐脱离了自己对人类的认知？

A：是

Q：而这么做是否等于黑衣员工更难成功逃离这个闭环空间，更容易成为“山羊”了？

A：是

Q：就是之前提示过的规则之间的因果关系是指比如动物园a规则导致了b结果因此为了避免/挽回[?] b导致的后果海洋馆就要指定c规则

A：是的

Q：不论精神状态和阵营，只要坚定地认为自己是人就有机会逃离。

A：是

Q：在知道规则且违反规则的情况下才会被“它”盯上。

A：是

Q：园长是人类。

A：是

Q：虚线部分约等于一个人的自我认知能力，失去了虚线部分的人会更容易受到它的污染

A：不是

Q：“正常状态”下被狮子咬伤的员工在水族馆仍然保持自我意识。也可以选择遵守水族馆内的规矩不换衣服

A：不是

Q：出现生理问题的员工是变成兔子的过程，到达狮子园的红眼员工会被咬死，没有到达的员工会变成兔子。

A：是

Q：不同工作服的人逃脱方法不一样吗，还是说“人类”的逃脱方法都是一样的。

A：一般来说是游客逃脱。

Q：太太我想问游客捡到的纸条是同一个人写的吗

A：是的！游客要逃离，员工要帮助游客逃离！园长保安要保护游客和员工！

Q：空间折叠是真实存在的吗

A：一定程度上存在

Q：它所伤害的是在它认知范围内的非人类形态吗，同时人类如果对自身认知不准确在它眼里相当于改变形态吗

A：是

Q：问问持有虚线是否会影响“它”的认知，比如对生物种类的判定(?)

A：是！

Q：等下，一定要裁下来虚线才能生效吗，完整的地图没有影响“它”认知的效果？

A：是的！

Q：园长是在观察它吗，也就是白狮子的数量与它有密切关系？

A：是的！

Q：它和光影有关

A：是

Q：只有被它发现发现它的人会被认知干扰，因此它对于孩子来说是无害的

A：是？

Q：它依靠影子来行动，所以树荫会吃人，但是到了晚上它就需要灯光来制造影子进行活动，所以它晚上趋光

A：是

Q：它可能有很多眼睛，也可能没有眼睛，总而言之它对眼睛没有概念

A：是

Q：白狮子的数量可能和它有紧密联系

A：是

Q：水族馆动物园二者之间互为投影关系。大象和水母是被调换位置的关系。

A：是也不是

Q：黑衣服真的是政府的人吗？

A：不是

Q：也就是说人类阵营只有游客，红衣和蓝衣？

A：黑衣服也是人类，但不是政府

Q：员工如何下班？

A：动物园员工住内部宿舍，海洋馆员工回家。

Q：开始游戏的前提是阅读园规吗？

A：是进入动物园。

Q：在进入动物园时不看园规的人是绝对安全的吗？

A：不是的哦

### 解析（知乎大佬）

**说明**：解析中的绝大部分的内容是根据行文逻辑做出的合理解读。但解析中的**推测**是个人假设，可能会出现逻辑跳步现象。对同一事情的发展走向也会有不同推理。个人会在不断评估各类推测的合理性，不断完善逻辑链，决定最优假设。

#### 前提

首先肯定这几点：

1. 文中的“它”是一种能干扰人认知的东西。而且“它”下手的对象主要是与人群走散、迷路的人类。在“它”的干扰下，人类认为自己是什么，就会变成什么。文中已经提到“小型食草动物都会被***关押***在不可触摸的封闭式环境里”。 那么游览过程中遇见的兔子其实就是进入园区，认知被干扰且来不及被收容的人类。而员工守则第十四条由于“违反上述规定而造成的耳鸣/眼红/偏头痛”现象其实是员工因为违反规定从人类变成兔子的征兆。

2. 每一个地方的规则都是对当前状态的人类最好的保护方式。当人类违反了一项规则时，该规则就不适合他了，他只能求助员工或转向下一条规则寻求庇护。所以游客出园的最好方法就是老老实实遵守入园守则。

3. 但当人类违反规定并出现认知偏差时，就会变成动物。当你看见奇怪对动物时，认知就开始被干扰扭曲了。不仅兔子是人类变过来的，白狮子，大象，山羊等动物都是人类变的。按园长办公室玩偶摆放倾向来说，猿猴和白狮子玩偶是有利于人类的，但兔子、山羊与大象都是能干扰人认知的动物。其中兔子-山羊是受污染程度由轻到重的体现。

4. 认知正常的人类是看不见海洋馆的，只有认知受到扭曲的人类才能发觉海洋馆的存在。（园长除外）而且海洋馆在某种程度上提供了庇护，海洋馆是能让认知受到扭曲的游客不穿员工衣服但仍然保持人类形态的地方。

#### 游客入园历程

游客A：快快乐乐进园，快快乐乐看动物，快快乐乐出园，啥奇怪的东西都没看到。

游客B：快快乐乐进园，看见了奇怪的动物或不小心触犯了园区某条规则，但始终和熟人朋友在一起，最后和人群一起出园。

游客C：快乐进园，触犯园区前几条规则且迷路，但及时向正确的员工求助。被带去狮子园，让白狮子的吼叫驱逐“它”且净化被扭曲的认知。之后离园。

游客D：快乐进园，触犯规定且迷路。未及时求助，独自闲逛发现海洋馆，进入海洋馆并遵循海洋馆内部告示进行休息。之后一直在想办法逃离。

游客E：进园犯规且迷路时间较长，未及时求助且受到比较严重的污染。发现海洋馆门口的告示，开始换上黑衣服，成为黑色员工。如果该员工听从地图规定，需要遵守门口告示，投完虚线后走向猿猴区右侧街道，可以离开，但去向不确定。

这里补充一条逻辑链：黑衣员工裁下虚线喂兔子，兔子吃下虚线发出笑声、进化成带兔子耳饰的人，且污染力量增强。这种情况下，遵守规定握着虚线的游客不会被污染，但没有遵守的人的认知会受到影响。接着，兔子耳饰将会前往大象园区，而发现这一情况的员工将会带着员工手册的虚线赶往大象园区，将虚线扔进园区草坪。获得虚线的保安/大象会与兔子耳饰搏斗，失败的兔子耳饰由于认知再次混淆，会成为长耳朵的大象。

游客F：成为黑色员工但并没有完全遵守海洋馆门口规则，立场十分不坚定，用掉了虚线但没有选择从猿猴馆右侧走出去。只好困在动物园里，甚至试图抢走别人的虚线好逃出去。

游客G：受污染后在园区游荡，变成兔子。被它吃掉，剩余的部分被做成“兔子血”。

游客H：变成兔子，被白狮子吃掉

游客I：变成兔子且被收容。

#### 关于“它”的特征及活动范畴

它没有具体的形态和数量，依靠东西投射的阴影来活动。这就是为什么海洋馆夜晚一定要熄灯，而园长室晚上一定要开灯的原因：**白天它分布在动物园兔子区树荫和海洋馆的阴影下，而晚上它会转移到园长办公室里**：海洋馆凌晨1:15后必须关灯，而办公室1:15-6:00必须开灯。这就防止它袭击海洋馆，夜晚前往院长办公室。

它会变成人类的形态，进而干扰人类的认知。但它对人类的认识不准确。一方面，它对人类眼睛的数量和形状的把握很差，因此由它变化的人类会有着奇形怪状的眼睛。而人类若是被它的人型干扰，就会对人类真正形态产生怀疑；另一方面，它难以区分猿猴和人类的区别。

它的心智下限趋向于小孩子：高兴了会笑，不高兴会哭。在保安室的稚嫩的笔迹“是因为水母没有脑子吗？”很有可能就出自它的手。此外，它对小孩子也尤为宽容，可以让小孩子购买动物玩偶。这也有可能是因为小孩子处于一种混沌状态，未形成对世界的认知，所以可以免疫。

#### 关于“虚线”的问题

园长守则里提到，整张地图都是由特殊厂家生产，而且园长办公室里同时具有三张以上的地图。所以我不认为虚线是游客身上的一部分，也不认为一个人只有一个虚线。虚线更像是一个拥有多功能的道具。

而作者在海龟汤里已经肯定，虚线的作用会影响“它”对物种的判定。

在本文中出现虚线的地方：

1. 游客拿着虚线抵御笑声的洗脑

2. 黑衣员工拿着虚线喂食兔子

3. 蓝衣员工将虚线扔进草坪

4. 作者问答中提到的，黑衣人抢到别人的虚线会增加变成山羊的可能。

虚线的意义很有可能在于，让它混淆对物种的判定，故无法施加影响于人类；给受污染的人一次改变改变认知的机会，可能是由兔子变回人，也可能从人堕落为山羊。

#### 动物之间的迭代关系

人认识开始受到污染变成兔子，兔子混入大象园区成为大象。从大象园区分离出来的非正常大象进入山羊区，抢夺有游客虚线的黑衣员工、被严重污染的游客/黑衣员工最终成为山羊。山羊变成第五只白狮子混入狮子园。

#### “兔子血”或“山羊肉”路径解读

“它”吃掉“兔子”和“山羊”，把剩下的部分做成“兔子血”和“山羊肉”，让它们出现在动物园和海洋馆的货架上：

动物园无辜游客看见、购买或吃下了该食物，被污染。

动物园蓝衣员工收集货架上的山羊肉，用来帮助白狮子辨认混入狮子群里的山羊。

海洋馆红衣员工收集货架上的山羊肉，放入鲸鱼区的收纳箱里。黑衣员工和严重污染的游客会来取走吃掉。

#### 三种员工分析：

##### 关于蓝衣员工

蓝衣员工路径其实很好推理，作者回答中说的很清楚了：出现生理问题的员工是变成兔子的过程，到达狮子园的红眼员工会被咬死，没到达的会变成兔子。

这里额外解释一下白狮子：“白狮子咬有救的人，白狮子咬没救的人。白狮子的吼叫是驱逐它的警铃，白狮子的吼叫是哀悼亡者的哀歌”。

咬有救的人指攻击还有救、对自我认知还算清醒的红眼员工，把员工受到污染的大部分去除。然后蓝衣员工发现海洋馆，成为黑衣员工。

没救的红眼员工直接会被咬死。狮子吼叫哀悼亡者。

到达狮子园区对游客都是遵守规定的游客，只是被轻微污染。会被吼叫净化心灵，然后离园。

##### 关于黑衣员工

黑衣员工为什么难以逃离，很大程度上是因为，有些黑衣员工根本无法完全遵守海洋馆门口的规定，只能频繁的改变立场。

再解释一下黑衣人为何无法遵守规定，因为**有些**黑衣人手里，**根本没有虚线。**

我们来回顾一下黑衣人转化途径，一是受严重污染的游客，一是蓝衣员工。

游客有一份地图，员工有一份手册。但游客的虚线，被用在了看见兔子的抵御方面；而员工的虚线，被投入了大象园区。

因此没有虚线的黑衣员工是无法完成海洋馆门口告示的规定的。只能进入海洋馆，骗/抢其他游客的地图。但当黑衣进入海洋馆，他又违反海洋馆内部规定的约束（除非他不看）。这也就是作者所说，抢夺票根的黑衣人逐渐脱离人类认知，更容易困在闭环空间变成山羊的原因。

遵循规则很重要，园长的规则里提到，在海洋馆门口需要遵循门口的告示，在内部需要遵循内部告示。遵循哪一条告示按身处的位置来决定。

那为什么园长能够全身而退呢，因为园长常备有至少三张地图，有足够的虚线应对各个规则的要求。

此外，黑衣员工并不一定是恶。由蓝衣员工变成的黑衣员工，他们身上被污染的地方很大程度已经被净化了，他们仍然可以以人类员工的姿态继续保护、帮助游客逃离。

##### 关于红衣员工

红衣员工更像打工人，还没有完全参与到这场游戏中，其主要的职能是维护海洋馆秩序和保护游客，违反规定会进入逃离怪圈，但只要不违反规定就不会有大问题。

##### 关于游客捡到的纸条

作者在问答中提到，游客捡到的纸条是一个人写的。也就是说，工整和潦草的笔记都出自一个人。

这个纸条的书写过程体现了人类认知地堕落过程。

第一条在食物名称“兔子血”和“山羊肉”之间的反复涂改，显示了该人对事物的认知在犹疑惶恐，反复不定。最终才将事物命名为“山羊肉”。

第二条前面动物之间迭代关系里已经讲过。

第三条兔子会吃掉猿猴。该人在猿猴上面打了问号。保安室里说过，兔子会吃的是人。之前在“它”的特征里也讲过，它很难区分人和猿猴的区别。而该人随着被“它”污染的加深，也对人和猿猴的区别失去了认识。

第四条和海洋馆守则相违背，从这里知道该人很可能已经穿上了黑衣，需要进入海洋馆搭讪游客，骗取虚线，愈发失去人类的认知。

第五条习惯并依赖山羊肉，堕落程度更深。

第六条重点是“他们不会锁门”，这就意味着该人只能在夜晚关了灯后趁没锁门偷偷溜进来。为什么需要溜呢，因为夜晚不被欢迎。什么人不被欢迎呢？黑衣员工。

第七条留着之后讲。

第八条写作时该人很可能已经处于山羊园区，周围是长耳朵的大象，认知再一次受到了污染。这个“你”第二人称不一定指别人。我们在给自己写东西比如写信时，也会用“你”来称呼自己。

第九条字迹异常工整，它和第八条很不是同一时间写的。纸条作者最终被完全剥夺了心智，坚定的认为，自己就是山羊。

##### 关于海洋馆储物柜里的纸条

这是发现问题的游客坚定信念的过程。他发现了能够对抗它的方法，即用“团结、勇气、绝不动摇的忠诚”去相信人类，揣摩出它白天趋暗，夜晚趋光的生活习性。而且求助保安之后尝试，发现山羊肉真的能吃。之后还发现它对眼睛的错误把握，并坚定的相信自己是人类。该游客有很大几率逃脱。

##### 关于园长、保安

园长和象区保安都是坚定保护员工和游客的存在。无论什么颜色的衣服，在他们那里都会被认可。

保安便条的内容更像是忠告。受众虽然包括偶尔来到安保室的人，但更重要的受众是与他换班的或刚成为保安的**同事**。

第一条内容是时刻记住衣服的颜色，并且不要轻易换衣服。为什么会对同事说这种话呢，因为无论是红衣员工、蓝衣员工还是黑衣员工，只要是坚定信念的人类，都能成为保安投入战斗，保护他人。

二、四、五继续强调相信人类、坚定认知以及描述“它”的特征。

但第三条就很有意思。句子排列是什么东西会吃人，但和这类事物有关的人不会。但最后说白狮子会吃人，下一句按常理应该是和白狮子有关的人不会。

但字条中提到的不是人，而是“发光的水母”。

我们看看园长的文件中提到水母的地方在哪里：

> 7.检查员工工作时，如果看见员工捕捉逃走的兔子、捡回干涸的水母或者被白狮子咬死的兔子，是正常现象，不必指责或追问，但是请检查他们的确妥善处理完毕。

这条看上去很正常，文中也说这是正常现象。但是，相信熟悉文中套路的读者都会发现，规则中提到的正常现象，都是明显违背常人逻辑、不合理的地方。

那这条现象的不合理之处在哪里呢？

> 1.如果发现逃出来的兔子，不要直接进行捕捉，也不要靠近，把它们引到狮子园区，接下来的事请交给白狮子们。

员工守则第一条就是：**不要捕捉逃走的兔子！**

以此类推，员工拣回死亡动物不一定是正常现象。

保安便签中提到，白狮子会吃人，发光的水母不会；这里推测，员工拣回被白狮子咬死的兔子和干涸的水母不一定是正常现象。

但水母是什么呢？

白狮子咬有救的人，白狮子咬没救的人。这里的推测是，水母是被白狮子咬死的人身上仍残存的，坚信自己属于人类的信念的实体化。它跨越了时空，在无数的黑暗夜晚里，发着微光。

此外，关于发光的水母和水母小夜灯，似乎不是一个东西。最直接的原因是，水母小夜灯需要充电，而且可以随时开启和关闭。而生物水母发光的原因主要是身体里含有特殊的蛋白质，不是那么容易被人为控制。文中的水母小夜灯，更像是水母区的周边产品。

##### 关于海洋馆和水母

我之前推导出来“它”的活动范畴，我对它白天会栖息在兔子树荫下很确定，但白天还会出没在海洋馆存疑。（所以第一版的时候有，之后修改时删掉了。）但随着我们推理路径逐渐完善，我们可以确定：**它白天一定也会留在海洋馆**

之前我推测它存在于海洋馆，是基于红衣员工工作时间是在深夜（防止白天遇见它）、蓝衣员工去海洋馆将会发现它、海洋馆门内外守则反复强调海洋馆里面没人（同上）、有员工需要抓紧离开（它会化成员工的形态干扰认知，就像园长守则里提到不要正视员工眼睛）、16:00之前进入停留需要少于半小时（防止时间太长被污染）。当然还有最重要的海洋馆和园长室的开关灯时间更替。

但之前最让我疑惑的一点是：如果它存在于海洋馆里，为什么海洋馆白天还允许游客进入，而且海洋馆更多是作为安全区，而不是危险地区的存在呢？

在海洋馆储物柜纸条的第五条提示：它喜欢灯光，尤其是晚上。但它讨厌密闭空间，所以游客要在黑暗的密闭房间休息。

但海洋馆的构造是什么呢？**是密闭空间**

为什么它讨厌密闭空间还会在海洋馆停留呢？**因为海洋馆有光**

海洋馆白天的光源在哪里呢？**水母区，更确切一点，来自发光的水母。**因为水母区在封闭空间内能够提供“光”，这也解释了储物柜纸条上为什么说水母能够抚慰它

我们不仅推出了它白天在海洋馆，而且还进一步缩小了它的范围：更确切的说，它白天存在于海洋馆的水母区。

##### 关于干涸水母和淹死大象

水母和大象，一个是海洋馆的生物，一个是动物园的动物。但它们的死亡方式很有趣，水生生物干涸在动物园的陆地上，而陆地生物却淹死在海洋馆的水里。

在Q&A中曾经提到过关于水母和大象的问题，而作者给了一个似是而非的模糊回答：

> Q：水族馆动物园二者之间互为投影关系。大象和水母是被调换位置的关系。
> 
> A：是也不是

虽然大象和水母不一定是调换位置的关系，但它们被转移到了不应该去的位置，然后再在那里死去、且它们的死亡都是为了保护人类。

我们先往前推一步：大象和水母本应该在哪里呢？大象应该在大象园区，但真正的大象园区却出现了兔子耳饰和白色大象。水母本该出现在海洋馆，但海洋馆白天却栖息着危险的存在：它。

再往后推一步：大象和水母去了哪里呢？大象出现在了鲸鱼区，白天挣扎夜晚被淹死。水母出现在园长办公室的垃圾桶里，静静干涸直到被发现。

关于大象做出的推测是：在大象群体将兔子耳饰同化成白色大象的过程中，白色大象会取代某大象个体的位置，而该大象个体会出现在海洋馆。

关于水母：每当深夜，“它”会从海洋馆水母区集中趋向灯火通明的园长办公室。但值得注意的是，哪怕在晚上，水母区也不会断电。而且，当红衣员工寻求庇护时，可以前往供电设备良好的水母区。

这里的推测是：当夜晚水母区存在光时，仍然会有少部分的“它”存在。这时水母会形成一道屏障，防止它污染红色员工。而且，部分水母会驱赶“它”至园长办公室，以保护在水母区休息的员工游客。

##### 关于猿猴区

对于猿猴区，不同阵营的人的要求不同：

对于普通游客和蓝衣员工，猿猴区园区出口在左边，里面不应该有兔子。出口在狮子园区。

对于黑衣员工，猿猴区安全出口在右边。但需要注意的是，只有黑衣游客**违反规定**的时候，才会用到猿猴区出口。（这点很重要，请记住）

海洋馆储物柜的纸条上说，出口不在猿猴区，但他不知道猿猴区出口在哪里。

这一方面为猿猴区出口究竟是哪里留下疑问，另一方面说明：**该游客没有走过猿猴区的右侧街道**，因此也不知道猿猴区出去是什么。此外， [@夏颜言](https://www.zhihu.com/people/2787a0d6bbd2eb2e5f110abdfeb554c1) 在评论区提到，由于海洋馆储物柜的纸条之前是在水母区的客房里发现，而黑衣人是进不了客房的。因此，除了推测“储物柜作者是黑衣员工，晚上偷溜进客房蹭宿，但一直遵守海洋馆门口的前几条规定，根本不用拿虚线步入猿猴区之外”，还有一种可能：储物柜纸条的作者不是黑衣员工，他污染程度较轻还不足以看到海洋馆门口的告示。（这两条路在后面需要用到前面信息时再分别考虑，最终留下最合理解释）

但游客捡到的纸条上明确说，猿猴区不能出去。还补充了一些奇怪的经验：

> 3.免子会吃掉猿猴（这句话被划去，井在猿猴一词上圈记了问号），在猿猴园区不能和工作人员说话，不能出去，不能投喂猿猴，不能在只有一条路时进入。

在猿猴区，当出现异常情况时，猿猴区还多了一种动物：兔子。

保安室纸条第三条说，兔子会吃人。但在其他行文线索中，没有体现兔子在哪里吃人、以及如何吃人。而捡纸条的游客强调，兔子会吃掉猿猴。之前提到该游客被污染程度更深，所以染上“它”的认知缺陷，难以分辨出猿猴与人的区别。

因此我们推断，兔子吃人的场所，就发生在猿猴区。

但被污染的游客的纸条上还说：不要投喂猿猴。

这就有点奇怪，因为，在正常游客的守则里，猿猴是可以投喂的。唯一不能投喂的动物，是兔子。

结论是在有过经验、得到教训的基础上得来的，该游客之所以得出这条结论，是因为他干过（1）在猿猴区和工作人员说话、（2）投喂猿猴、（3）在只有一条街道时进入猿猴区的事，并从中得到了教训。

这三个事情是不是让人觉得很眼熟。这不就是...地图上的游客守则嘛！

那他为什么会因为遵守游客守则得到教训呢？

因为当他成为黑衣员工，再按照地图守则行事，这就完全违反了海洋馆门口的告示！

因为反复犹疑、举棋不定，所以被它盯上，得到惩罚。违反规则最大的惩罚无非就二：1. 被它发现吃掉。2. 陷入动物园闭环无法逃离。所以当他今后一次次走进猿猴区右侧的街道，却绝望的发现根本出不去。

而海洋馆储物柜纸条的作者没有走过右边的路，他是如何得到出不去的结论呢？

当结论不是基于经历的时候，就是基于观察。也就是说，当储物柜纸条的作者发现像“游客捡到纸条的作者”这类人不断进入猿猴区右侧，却无法逃离，仍然出现在园区里时，就很容易得出结论说这条路根本不是出口，无法逃离。

##### 空间折叠

（先预警，接下来的内容可能没有那么通俗易懂，然后就是这里解释的空间折叠、堆叠概念只是影视文学里常用的设定，而不是特别严谨的真正物理意义上的空间折叠）

动物园无法出去，除了因为它的存在，很大一部分是因为存在空间折叠。

空间折叠这个概念看上去有点深奥，我们简单的来讲一下。

想象你现在生活是在一张白纸上，你的位置是纸最东边的一个点，你的好朋友站在纸最西边的一个点。此时你见到朋友的最快方式，是走你和你朋友两个点之间的直线路径。这是空间折叠不存在的情况。

但是，当空间折叠时，会发生什么呢？

想象这张纸被卷成圆筒状，这时候，两点间的距离被大大缩短，甚至可以重合。

简单的来说，当空间折叠存在时，事物能够从一个特定的地方，迅速的传输到另一个特定的地方。但这些特定的地点不能轻易改动。

再解释一下空间折叠和空间堆叠的区别：空间折叠是一张纸，无论发生什么都在**同一**空间内。（和《星际迷航》的设定相似）

而空间堆叠则是许多张纸叠在一起，就是一个空间下面还有另一个空间。人会从一个空间穿越到另一个相似的空间。（和电影《恐怖游轮》的设定相似，

简单举个关于空间折叠例子，你想把手机放到床上，然后玩手机。把手机扔上床后你打算去厕所，结果打开厕所门发现厕所里蹲着另一个空间的一个你、甚至厕所里密密麻麻挤满了来自对个空间的你，回到床上发现床上有两个甚至更多你的手机。（我感觉解释的不是很好，比较建议大家看一遍恐怖游轮。

我们之前的推理都是按时间流向、空间正常的模型下进行的，但加入了时空折叠的概念，事情又会变成什么样呢？

我们先看一眼，动物园里的时空折叠点有哪些：

大象从大象园区出现在海洋馆鲸鱼区里，大象区-鲸鱼区是第一个空间折叠点。（然后补充一下，关于之前有人在评论区提到大象是鲸鱼的说法，我不是很认同。因为大象白天挣扎晚上淹死，而鲸鱼一般不会淹死，且规则中明确提有“假装那就是鲸鱼”的字眼。

水母从水母区出现在园长办公室，水母区-办公室是第二个空间折叠点。

这两个很容易推，还有呢？

第五只白狮子（山羊）为什么会突然出现在狮子园区？山羊区-狮子区很可能是第三个存在的折叠点。

还有关于为什么空间折叠点不止一个的情况，简单解释一下。

当纸折叠时，重叠的边其实是一条线，这条线上有无数的点（A点B点以及无数绿点）

##### 各园区联系

我们元素基本上都分析完了，接下来该把各个逻辑整合起来。我们先梳理一下各个动物园区出现的动物：

狮子园区：狮子【猿猴（前四只）、山羊（后一只）】

山羊园区：兔耳大象

大象园区：正常大象、白色大象

兔子园区：兔子

猿猴园区：猿猴、兔子（非正常情况）

然后组成了个动物园区关系网：

兔子园区-猿猴园区（都有兔子）

猿猴园区-狮子园区（都有猿猴）

狮子园区-山羊园区（都有山羊）

山羊园区-大象园区（都有非正常大象）

组合一下就是游客浏览路线：

普通游客先去游览兔子园，（部分游客开始受污染变成兔子,部分游客前往狮子区净化），再到猿猴区（部分变兔子，部分游客前往狮子区净化），之后再去大象园区。

等等....是不是漏了一个地方...山羊园区在哪里？

这个园区，一直在文中提起，但却不再游客游览路线上。

有没有可能，大象园区和山羊园区是重合的。

文章一直在拿“山羊”代指某一类生物，但从未解释，山羊究竟长什么样子。我们唯一的线索来自游客捡到的纸条：山羊是长着兔耳朵的大象。

更确切的说，山羊园区不会经常出现。当大象园区多数是正常大象时，该园区为大象园区。但当越来越多的兔子耳饰冲馆时，白色大象出现。该园区就不能简单定义为大象园区了。当白色大象达到一定数目，这里将成为山羊园区。

这就解释了它会在兔子耳饰前往象园发出成功的笑声。当大象园区沦为山羊园区时，就意味着将有山羊变成白狮子，可能是蛊惑游客，或者...装扮成白狮子逃出园区。

##### 答案

首先，作者在提示中直接揭示了动物园规则的目的是为了“逃离”而不是“维护”。

然后，我们再来回顾一下各个人类群体的最终目的：

无知游客：游园出园

被困游客：逃离

黑衣员工（自游客转变）：逃离

黑衣员工（自蓝衣转变）：帮助游客逃离

红衣蓝衣员工：帮助游客逃离

园长和保安：保护游客和员工

再之后，是另一方势力的目的：

它：污染更多人，吃掉更多人。

被它严重污染的人（或动物）：保护它的利益

有了动机，我们就可以研究行为了。

动物园的存在，就是建立一个闭环空间，来实现对它的收容。它最大的危害在于能够污染人的认知，所以，动物园需要大量拥有正常认知的人进入，从而实现正常认知和异常认知的对抗。

文中最直接明确的出口是狮子园区。但污染程度较重的人无法直接前往狮子园区，因为会被咬死。这些游客需要其他的途径逃离。

猿猴区的第二条路是第二个可能的出口，但触发这个出口需要触发一些条件...甚至要为它做一些事情。我们甚至可以合理推测，第二条路就是它打造出来的。因为它的目的是污染更多的人，它可以为了吃掉更多人而提供诱饵：如果你愿意用你的虚线帮我做事，我可以放你走。

它为了达到污染更多人的目的，手段很明确：打入狮子园区。狮子园区的狮子不但可以发现它、驱逐它、而且还能净化污染。它忌惮白狮子，于是试图让山羊打入白狮子内部、甚至取代白狮子，从而削弱白狮子力量。增强污染。

而那些没有虚线的人想要逃走，怎么办呢？

有些人选择了追随它成为山羊，借助它的力量进入狮子区。哪怕这要付出惨痛但代价，多出来的白狮子有两条路，一是被其他白狮子咬死，二是从出口逃离。

这些能变成白狮子的山羊是少数，更多没有虚线，还反复触犯规则、立场不坚定的人只能迎来死亡结局。在它眼里，这些人不但没有价值，更像是单纯的食物。

追随它的道路凶多吉少，保持人类的清醒或许更能挣得一线生机。

一是可以作为员工，前往大象区成为保安。防止它污染更多人。

二是可以夜晚在海洋馆水母区寻求庇护，白天接触更多的正常游客和员工，逐渐建立、强化关于人类的认知，从而对冲污染。动物园禁止正常游客搭理黑衣员工，防止污染。但允许黑衣员工接触游客，帮助自己建立认知。

这一切都建立在没有突发情况的基础上的。动物园区内，有一个最为致命的异常情况——停电。更确切的说，是夜晚园长室停电。

当夜晚园长室停电时，水母区亮着的灯，将会成为整个动物园唯一有光的存在。它就会立马从园长室前往水母区——夜晚收容人类游客的地方。海洋馆所有的发光水母和红色员工，需要竭尽全力，保护游客。

这时候，游客保护自己的最好方式，就是什么也不做。不要出客房，不要打开小夜灯，呆在封闭的黑暗空间里，获得安全的庇护。

园长一直是这个动物园里意志最坚定的人，当突发现象出现时，他需要以极强的意志力抵御它的污染，然后尽量将损失最小化。一方面，根据规则指示，要求员工快速处理停电情况。而他自己，将手握虚线，前往狮子园区。让白狮子的吼声净化他在停电过程中被它污染的地方，之后离园休息，第二日以充沛的精力回来，继续守护这个园区。

---

本文章来源于网络。

[联系鑫鑫](mailto:blog@xinxin2021.tk) · [侵权联系](mailto:tort@xinxin2021.tk) —— 分享 · [QZone](https://sns.qzone.qq.com/cgi-bin/qzshare/cgi_qzshare_onekey?url=https%3A%2F%2Fblog.xinxin2021.tk%2Fguizeleiguaitan_zoo%2F&title=%E8%A7%84%E5%88%99%E7%B1%BB%E6%80%AA%E8%B0%88%E4%B9%8B%E5%8A%A8%E7%89%A9%E5%9B%AD&site=%E9%91%AB%E5%8D%9A%E5%AE%A2) · [Weibo](https://service.weibo.com/share/share.php?url=https%3A%2F%2Fblog.xinxin2021.tk%2Fguizeleiguaitan_zoo%2F&count=1&title=%E8%A7%84%E5%88%99%E7%B1%BB%E6%80%AA%E8%B0%88%E4%B9%8B%E5%8A%A8%E7%89%A9%E5%9B%AD&language=zh_cn)
