---
layout: post
title: 规则类怪谈之育英中学
date: 2023-01-07
update: 2023-01-07
categories: [恐怖]
tags: [规则类怪谈, 恐怖, 惊悚]
author: 转载
comments: true
toc: true
warn: [惊悚内容]
---

**温馨提示**

本文章为虚构内容，请不要相信。

本文章含有恐怖、惊悚内容，不建议未成年人、精神和心脑血管疾病患者，以及自认为心理承受能力不佳的人士阅读。若您在阅读时感到身体不适，请及时就医并停止阅读。请各读者酌情考虑。

<!-- more -->

---

各位新同学，大家好!

在这个寒冷但不失热情的冬季，我们迎来了育英中学一批新鲜 血液。我们热烈而真诚地欢迎你们加入这个温暖的大家庭!希望这一份校园指南能够让你们更好地适应新的校园生活。

## 一、食堂

育英中学的食堂管理严格，干净卫生，品类丰富，营养均衡，保障学生身体健康。

1. 如在食堂饭菜里吃到石子、石灰、小虫或牙齿，请向食堂阿姨反应。

2. 例汤有紫菜蛋花汤、番茄鸡蛋汤和芹菜豆腐汤，并在固定窗口提供。请不要接受任何工作人员提供的肉汤。

3. 请用“这个”“那个”指代要打的菜品，不要试图询问打饭阿姨菜品的具体名称。

4. 请严格遵循间隔就餐制。如果有人在你临座落座，请不要回应它的搭话，也不要吃它赠予的食物。

## 二、宿舍

育英中学是全寄宿制学校，宿舍条件良好，每间宿舍配备电扇，供应热水，为学生提供舒适的住宿环境。

1. 晚上10点至11点30分限时提供热水，如在限制时间外接到热水，且水体呈红棕色粘稠状并伴有浓重异味，请不要使用和饮用。

2. 如遇电扇故障、墙皮脱落、墙体缝隙恶臭等问题，请向生活老师报告。墙体缝隙内有些微气味是正常的，如听见低语，请不要提起和讨论这件事。

3. 宿舍楼一共有6层，且并无地下楼层。如果看见通往地下或第7层的楼梯，请假装没有看见。请绝对不要走上这些楼梯。

4. 宿舍楼每层有6个宿舍间，每间6个床位。如看见多余的宿舍间或床位，请假装没有看见。请绝对不要进入这些宿舍间或躺上这些床位。

5. 如看见有同学走上多余的楼梯，进入多余的宿舍间或躺上多余的床位，请假装没有看见,不要试图劝阻。如被邀请，请婉拒。

6. 查寝时间为每晚10点30分。如遇凌晨3点24分的查寝，请假装熟睡。

7. 如在自己的寝室门前看见蜡烛和花圈，请确认挽联上的是否有自己的名字。如有，请正常进入寝室休息。如没有，请尽量真切地哭丧，直到蜡烛和花圈消失。

## 三、教学楼与课堂

育英中学无现存的教学楼，请前往宿舍楼地下一层上课。

育英中学教风学风优良，以培育英才为目标，专注办学质量，为学生创造良好的学习环境。

1. 如在白天看见标有"英才楼"大字的教学楼,请不要进入。

2. 如在晚上看见教学楼，请不要试图看清墙面上铭刻的文字和纹样，并尽快离开该区域。

3. 如有同学或老师邀请你一起进入教学楼， 请婉拒。如仍被强硬要求并带走，请假装身体不适，尽快催吐并且呕吐出来，以此为由快速回到寝室。

4. 走廊上不得同时存在21个学生，请仔细观察后进入走廊。为避免造成麻烦，请认真辨别哪些是学生。

5. 请不要打开教室的窗户，即使外面看起来天气很好。

6. 如果没有人认识上课的老师，请不要听课，并按学号顺序以上厕所的理由向老师请假，直到有人成功离开教室并将情况报告给年级组长。

7. 如在上课时听见老师讲述本校历史，请在教室完全变暗前打断。

8. 请不要在课上睡着。如果睡着，请假装从未醒来，直到所有课程结束，并尽快忘记在那期间听到的东西。

## 四、图书馆

育英中学图书馆有着丰富的藏书资源，舒适的阅览室和便捷的借阅系统，是学生们理想的第二课堂。

1. 不要看图书馆里的书。

2. 不要看

## 五、操场

育英中学操场占地〇平方。

1. 没有

2. 没有操场

3. 没有必要操场

## 四、学校

育英中学是存在的学校，存在的学校。存在的、存在、存在的学校学校存在学校存在

4.如有任何人向你传达不真实的信息，比如育英中学是不存在虚假存在不存在的、请立刻报告离你最近的老师清洁工裁判奶奶保安槐树刽子手，我们会处理处处理处理处决处理处理处理处理

育英中学是真实存在的学校。

育英中学中是真实的存在育英中学中是真实中学中是真实在育英中学校真实中学中是育英。

育英中学是真实。

烛大家在育英中学度过愉快的逝光! 

## 解析（非原文部分）

**在阅读此部分前，为避免剧透，请先阅读完前文。**

此部分转载自[知乎](https://www.zhihu.com/question/502452506/answer/2249897750)。

---

育英中学是曾经存在的学校，从食堂没有肉汤，宿舍只有电扇没有空调，热水就一个半小时等可以看出来，这所学校条件不怎么好，可能是00年左右的学校。但是因为一些事故，全校死亡，后学校被封停废弃。

能致使全校死亡的事故不多，能想象到的应该是豆腐渣工程导致学校建筑物坍塌。也许是一次小地震，别的地方都没事，就这个学校塌完了。为了压下这次事故，这所中学匆匆封停，因事故而死的师生几乎是就地掩埋，因此产生了极大的怨气。

育英中学本身具有意识，学校实体“死亡”后，继续作为学校存在前的执念让它重新“出现”了，维持坍塌前的姿态并继续招生。死去的学生和老师依旧在这所重生的学校里徘徊，它们的怨气大大影响了学校，使学校产生异变，也对生龙活虎的学生有敌意。育英中学的愿望是重新运营学校，自然不会想让学生被鬼魂骚扰到退学或者直接丧命，所以这则指南就是让新生免受侵扰，好好上课的指南。

食堂塌了，食堂里的工作人员也不能幸免。饭菜里的符灰应该是现实中法师镇压的时候烧的，结果被掺进饭里给学生吃了，说明可能是压不住吧……牙齿和肉汤，估计就是学生尸体上的。如果问菜名，食堂阿姨可能会直接跟你说某个死去学生的名字，育英中学可不想学生被吓跑。鬼学生还会来食堂凑热闹，育英中学订下间隔就餐制，除了防疫要求，还有就是为了让学生能立刻辨别鬼来了，不要搭理坐在旁边的东西。

当时事故的时候应该在上课，宿舍楼没死什么人，所以还算安全，至少能住人。根据半夜查寝3点24分，可能事故发生在下午3点24分的时候。虽然查寝不开门不行，但是半夜不睡生活老师也会生气。水龙头里流红色液体，应该就是血，然后墙缝有味有低语，人都被墙压死了能不有味有怨言嘛……这些都是普通的闹鬼。多了宿舍多了楼梯，如果进去了应该会被带到阴间。花圈和挽联，冤死的学生很可能连一场像样的葬礼都没有，所以会要求活着的学生配合它们演葬礼。挽联上有名字的学生在宿舍里躺着，剩下舍友在外面哭丧，把宿舍看成棺材，真的葬礼也就差不多这样。演到鬼魂满意了就自己消失暂时不骚扰学生了。

教学楼是怨气集中地，明显非常恐怖，育英中学不想让学生进教学楼，但是鬼魂经常会冲破育英中学的意志把英才楼放出来，还引诱学生进去。学生得上课，不能去教学楼，就去地下上，没有地下楼层，但是有墓啊，死掉的学生老师就埋在地下。地下没有窗户，但是外面看起来天气很好，也许是事故那天天气很好，开窗的话会有和墓主人在那天同样的遭遇。育英中学不让学生接收它无法掌控的信息也就是鬼魂传递的信息。夜晚的教学楼上会有文字和图案，看了可能会被污染，如果有不认识的老师，那可能是鬼，如果睡着了，可能会被鬼魂趁虚而入，干脆一觉睡到结束。不让听学校历史，是害怕事故的事情被讲出来，育英中学不想承认自己被封停，也不想把这个事实暴露给学生们 。
图书馆里的书也被鬼篡改了，里面可能都是惨死的血泪控诉和诅咒，育英中学才不让学生看 。
操场不存在，是因为操场上并没有建筑物可塌，当时上体育课的学生应该是生还了，所以死掉的人对操场是有怨气的，如果它们当时在操场，也就不会死了。育英中学为了不让进操场的学生直接被怨恨的鬼魂撕碎，就直接把操场这个部分给删了。也许它还觉得学生没必要体育锻炼，有时间多读书，没有操场正中下怀，毕竟是一个老学校。
最后是育英中学破防了，它的执念就是作为学校存在，有人说它不存在它急了，相当于你不许想，你不许想，你不许想，你不许想，你不许想，你不许想，你不许想，我鲨了你，我鲨了你，我鲨了你，我鲨了你，我鲨了你，我鲨了你，我鲨了你。

一所由执念和怨念组成的学校，规则上有逻辑冲突和癫狂怪异之处在情理之中，也是怪谈为了营造恐怖气氛的手段。

育英中学本身应该是没有恶意的，它通过制定这个规则，从有恶意的鬼的威胁下保护学生，来实现它继续办学的愿望。

---

本文章来源于网络。
