---
layout: post
title: 规则类怪谈之妈妈留的纸条
date: 2023-01-01
tags: [规则类怪谈]
author: 鑫鑫
comments: true
toc: true
warn: [惊悚内容]
---

**温馨提示**

本文章为虚构内容，请不要相信。

本文章含有恐怖、惊悚内容，不建议未成年人、精神和心脑血管疾病患者，以及自认为心理承受能力不佳的人士阅读。若您在阅读时感到身体不适，请及时就医并停止阅读。请各读者酌情考虑。

<!-- more -->

---

## 妈妈留的纸条

抱歉，妈妈要临时出差一个月，这段时间你一个人在家要遵守 **规则** 哦，乖乖等妈妈回来^\_^

1. 冰箱里面有一个月的食物，合理分配，**不要提前吃完它**。

2. 如果白天有人敲门，你要用猫眼仔细确认门外的生物你是否认识且**完好无损**。如果不是千万不要开门，她/他/它持续敲门超过五分钟，**立马躲到床底下。<i><font color="red">衣柜会保护你   进       入 衣   柜。</font></i>

3. 如果是晚上有人敲门，**_不要去看猫眼，无论门外传来的声音是谁。<i><font color="red">晚上你可以躲进衣柜</font></i>

4. 确认家中有且只有一个**人**。

5. 如果你听见怪异且连续的声音，并且明显属于家中的某个东西，不论你在干什么，立即停下。不要发出任何声音，走到门口注视猫眼，注意千万不要带着**红色毛线团**，**邻居**会来帮你。

6. 邻居是一个中年男性，不要询问它的名字。他不会做出任何表情，若你发现他正在诡异地笑并且背对着望向你时，**关上门不要让他进来。**<font size="2">*然后进入衣柜*</font>

7. 不要相信在暗处看到的一切。

8. 家在29楼，窗外不会有人影。

9. 家里的钟表是坏的，不要相信上面的时间。

10. 好好对待家里的猫猫，每天给她喂水和面条，**不要喂给她角落的猫粮。**绝对不可以给猫猫取名字，只能叫她猫猫，每天适当抚摸她，**不要过度。**<font size="2">*它很喜欢猫猫。*</font>

11. 晚上睡觉时请仔细确认猫猫**没有进入房间。**

12. 当猫猫进入房间并无法驱赶时，**当晚不要关掉房门和窗户**，<b><font color="red">千万不要睡着，让猫猫在你的视线范围内。</font></b>如果猫猫不见了，<i><font color="red" size="2">立 马 从 窗 户 跳 下  去</font></i>就躲进床底。**不要出声，猫猫不会看见你。**

13. 一定要保护好猫猫，她是我们的家人，到危急关头她会保护你。

14. 一个月内保持清醒，要确认现在是几号几时，不要迷失。

15. **任何情况下不要打开或进入衣柜，**<font color="red">无论白天黑夜。</font>

16. 保持家中的洁净，不要过于脏乱，**它会发现。**当你的房间过于脏乱且发现有目光在注视你时g^dH7？￥#%找￥\*)到#%它？`销毁。躲进衣柜是正确的。

17. 客厅的镜子可以看到**整个客厅**，不要让它注视你超过三十分钟。 <i><font size="2">当你躲在桌子底下时可以</font></i>

18. ~~*不 要 尝 试 自 杀*~~

19. 妈妈不会提前回来，妈妈只会在三十天后的上午九点回来，无论早回还是晚回，**都不要相信。**

20. 当妈妈没有准时回来的时候，请极力**保持清醒。不要相信那个女人的一言一行，不要吃下她做的饭，不要执行她的任何命令，不要和她对视，不要让她发现你知道，不？/\*[s* 要**
    
    **去\[\]a% 并且7aa△￥**
    
    **\{b\#\*?。。。并且7aa△\{**
    
    
    
    <i><font color="red">妈妈不会准时回来。妈妈又不是机器。</font></i>

21. 家是安全的，外面是危险的，妈妈回来前<b><font size="4">不要出门不要出门不要出门！！！</font></b>如果发生了什么使你一定要出门，请务必带上猫猫，把她紧紧抱在怀里，**不要让她逃走。**
    
    <i><font color="red">不 要 在 外 面 过 夜</font></i>
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    <i><font color="red">等</font></i>

    <i><font color="red">着</font></i>
    
    
    
    <i><font color="red">妈</font></i>
    
    
    
    <i><font color="red">妈</font></i>
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    <i><font color="red">不要逃。</font></i>

## 门口贴的便签

如果你看见了这张便签，那么说明你需要出门了，遵守便签上的规则，**把它握在手里。**

~~*活下去*~~

1. 出门时确认怀中的猫猫**是活着的，**并且没有大片脱毛。

2. 确认邻居没有跟着你。

3. 小心楼道里的镜子。

4. 在电梯里请无视任何人，**妈妈也不行。**

5. 不要离开小区。

6. 你在行走时应该有两个脚步声，而不是只有你一个，当然，不要让任何人跟着你。

7. 在黄昏前回到家中，无论家里发生了什么出现了什么，请无视。回到房间锁上门，第二天会好的。

8. 如果第二天房间里的东西依然没有消散，**打开衣柜**，找到妈妈**所有的蓝色上衣**并从阳台扔出去。*大家不会指责你。*

9. 如果邻居提出要帮你，立刻拒绝然后无视他，不要理会他之后说的任何话。**妈妈才是正确的。**

## 猫猫面条中的纸条

在猫猫的面条中发现的纸条

(字迹异常潦草，勉强能看清部分)

<i><font size="2">这 么</font>多天你 也 <b>该发</b>现什么了吧？那个<font size="2">所谓 的</font>妈妈口口<font size="2">口口口</font>不要相 信它。我会失控，口口不要<font size="2">带上我</font>。邻居会真正 <font size="1">帮</font>助<font size="1">你</font>，<font size="2">你<b>只</b>需要</font>给  他 <font size="2">他</font> <font size="4">想要</font> 的，<font size="4">好</font> 好<font size="2">想想</font> 。我<font size="2">不能</font> 告诉你太多。邻 居口  口 <font size="4">口</font>     口口 。口<font size="2">口</font>是 好的。相     信口口</i>

*口。*

<b><font size="5">离开这里</font></b> (非常端正的字迹)

## 衣柜边上一个角落的日记

在衣柜边上一个隐蔽角落发现的日记

(很破旧沾满了灰尘，看起来有些年头)

### 十二月二日

今天妈妈出差了呢，要三十天才会回家，还写了一些莫名其妙的规则，完全看不懂\)> \_<\(

### 十二月七日

这段时间我一直在和小咪玩\~小咪真的很乖，只不过它好像讨厌吃猫粮，还把我抓伤了，真是奇怪！

### 十二月?日

感觉已经过了很久了呢，妈妈还有多少天回来呢？玩的太开心已经忘了今天多少号了。昨天晚上小咪来我房间睡觉了！好开心，我抱着小咪一起睡了。但是半夜感觉小咪的呼吸声好重哦，晚上一直不睡，感觉在盯着我，**小咪的毛什么时候有这么长？**我的眼皮好重，睁不开。

### 十二月?日

刚才有人在敲门！我用猫眼看到门外站着一个长得像鱼的大叔，好奇怪……他一直在不停地敲门，我太害怕了，妈妈说要躲在床下面，但是床下面太挤了，就躲进了衣柜。躲进去没多久外面就没声了，真是太好了！衣柜里面太舒服了我就睡了一觉。

### 十二月?日

我好像生病了，最近好像总是出现幻觉。我看到小咪身上的毛脱光了，**变得像一个婴儿**。偶尔会看见一个阿姨坐在家里的沙发上，她不理我。窗外总是有个人影，这可是29楼啊，一定是假的。我感觉自己的脑子越来越不清醒了，可能是发烧了。

### ?月?日

<i>已经… …<font size="2">多</font>久   了……? 妈   妈 什么时候才会<font size="4">回来</font>……每天<font size="2">都 会睡</font>好久……小咪不  知 道<font size="2">从    什么</font> 时候<font size="2">开始</font>找  不<font size="2">到</font>了     <font size="2">?……我好  无 聊…</font> …家 里<font size="2"> <font size="2">的</font> <font size="4">人们</font> <font size="2">都不理我… …</font> 我 经    常望 着<font size="2">镜子</font>发  呆。我原来…  …是长 <font size="2">这样吗? …</font>  …</i>

### 十二月三十二日

好开心!!妈妈终于回来了!!!妈妈告诉我今天已经是三十二号了，过了这么长时间呀，我跟妈妈讲了这个月我干了什么，妈妈给我吃了药，我已经好多了!现在我要和妈妈出去玩啦\~

## 解析（非原文部分）

**在阅读此部分前，为避免剧透，请先阅读完前文。**

此部分转载自[知乎](https://www.zhihu.com/question/513248329/answer/2323998027)。

---

简要分析：

1. 字体的不同代表不同的人物，方正字体代表妈妈，但会有假妈妈模仿留下误导信息

2. 纸条前20条行间距十分紧密，唯独21条间隔太长，且错别字很多，由此推断这是假妈妈留下的误导信息。

3. 便签是个谬误，妈妈已经出门，那就不可能给你再随手留下便签，结合21条是假妈妈留下的误导信息，那么便签里的内容都不能信，或者还可以通过便签推导出部分反逻辑

4. 猫是可以相信的，猫留下的信息空白的地方应该是，出门不要带上我，那个所谓的妈妈留下的便签不要相信她。

5. 白色斜体或缩小字体是怪物诱导，红色字体是怪物，不能信。

6. 综上所述，结合日记里的内容，以及猫猫留下的信息，我们从前20条的白色字体对照日记与猫猫留下的信息，可以推导出大部分规律。

---

1. **衣柜绝对不可以进**，怪物反复想让你进衣柜，说明里面绝对有问题。
   
   16号消息中，后面的乱码是被销毁掉，且销毁的字样是大号斜体，这是21号假妈妈才有的特征。
   
   而后，销毁的信息后另增新消息，而且反复跟你强调躲进衣柜是正确的，所以无论发生什么事都不能进衣柜。

2. **不能出门！**
   
   有关于妈妈的前20条准确消息内，从来没有提过出门的办法，反而是那个假妈妈一直试图让主角出门，且无论是21条消息还是便签都在促成这件事，包括猫猫留下的纸条内，最下方都有它的消息，让主角赶紧离开。
   
   所以，不能出门！

3. **这个世界到处都是怪物。**
   
   第二条消息中，提及有人敲门需要确认门外的生物你是否认识且完好无损。
   
   这说明这个世界到处都是怪异，部分人类可以依靠规律或部分手段规避求存，主人公还是个孩子，尚且不具备这样的能力，母亲不希望他出门。

4. **纸条前20条的白色方正字体基本全部代表妈妈，也就是对你有益的一方。**
   
   我们手中有四个信息，妈妈留下的纸条，猫猫的纸条，所谓妈妈留下的便签，主人公自己的日记。
   
   这几个消息中，主人公自己的日记是绝对真实的，怪物的世界，不会有怪物对已经gg的受害者日记做什么手脚。
   
   通过主人公的日记发现，他几乎把妈妈纸条内留下的所有雷点踩了个遍，堪称雷区蹦迪。这也导致他最后疯了或者成为怪物了。
   
   既然他触犯了前20条雷区，又出了问题，那么前20条的方正字体是可以相信的。

5. **便签是假的，里面所有的内容都是假妈妈留下的。**
   
   关于这条内容其实我给出了很多解释，可发现还是有部分人没理解，那我索性讲的透彻一点。
   
   理解便签是假的需要综合性来盘逻辑，这部分对于部分钻牛角尖的是最不容易聊透彻的。
   
   我们通过主人公的日记论证了前20条方正字体的真实性，那么我们首先从20条开始。
   
   从20条与日记里呈现出的状况，我们可以得知，在妈妈走后，会有一个怪物假扮妈妈，她会做妈妈做的事，说妈妈的话，但全部都是假的。
   
   猫猫的字条内，开篇强调了两件事，这么多天有什么事是带有欺骗性质，且需要经过仔细思考才能被发现，且妈妈的部分消息不能相信。
   
   这说明我们所了解的部分内容从根本上有问题，有东西欺骗了我们。
   
   以此我们展开探索论述。
   
   我在上面说明了21条消息的虚假性，21号的假妈妈反复强调“出门”这个逻辑，并要求主人公一系列出门的事情。
   
   便签内总结一下，大概有三件事，一个是出门以及出门后的准备，二个是需要带猫，三个是打开衣柜。
   
   关于第一条，出门后的准备。我已经论证过了出门的危险性，外面有怪物，且主人公不具备应对能力，且21条假消息的妈妈在努力的让主人公出门。
   
   诸多虚假信息都在支持这一点，所以这一条也是假的！
   
   关于第二条，出门需要带猫。如果出门是假的，那么假妈妈告诉你出门带猫也肯定是假的，妈妈反复强调，不要听他的任何话。
   
   关于第三条，打开衣柜，取出蓝色衣服。在我们论证的第15条，无论是白色字体还是红色字体，都在告诉你，无论任何情况都不能打开衣柜。
   
   记住，是任何情况！衣柜是绝对的禁忌。
   
   第三条与我们已经证实的前20条产生了明显冲突，所以第三条作废！是假的！
   
   在便签的这个位置我们可以看到猫猫让你活下去的字体，可是被抹黑了。
   
   这一点与第18条抹黑一样，说明有人故意想抹除正确的关键性规则。
   
   猫猫想提示你这便签有问题，但是被假妈妈发现，并试图抹除。
   
   一个错误可以理解，两个错误可以理解。
   
   当便签通篇都是与前文逻辑完全相反的错误，那就说不过去了，只有一个解释。
   
   便签是假的！是那个假妈妈留下来的！

6. **猫猫的字条空白是什么**
   
   基于上面的证明，我们得出两个逻辑，便签是假的，出门不能带猫。
   
   所以前两个空白我几乎可以笃信。
   
   是“那个所谓的妈妈**留下的便签**不要相信它”
   
   “**出门**不要带上我”
   
   后面的推测我不确定，具体意思可能差不多，但具体内容可能有偏差，我推测应该是。
   
   邻居“会帮你，放心”
   
   “纸条”或者“猫猫”是好的，相信“猫猫”

7. **关于邻居，邻居想要的是什么？**
   
   我推断是食物，推测依据如下。
   
   首先，妈妈再留下一一个月的食物时，强调过不要提前吃完，要留下一部分，留下的这部分肯定有作用，不可能是给怪物吃，那就只能是那个邻居。
   
   而后，猫猫留下的纸条，强调好好想想邻居究竟想要什么。
   
   仔细想想，主人公似乎没什么可疑交易的东西，也只能是食物。
   
   其次，我们从之前的推断得知，这大概率是个怪物横行的末世社会，资源一定紧缺，在这种情况下邻居帮忙以食物作为报酬同样合情合理。
   
   再在以上基础的逻辑上，妈妈让孩子遇到邻居背对着他露出诡异笑容的时候要关门，这方面我有两个推测。
   
   1. 是邻居彻底化身怪谈，成为怪物。
   
   2. 是邻居抛弃人性，打算趁母亲不在，袭击孩子，抢夺他家里的食物。
   
   我倾向于后一个。
   
   红线球是绝对的雷区，怪谈规则明确说明不能带着东西见邻居，所以肯定不会是交易物品。

---

> 1. 床是安全的柜子是危险的
> 
> 2. 它会使人出现认知障碍
> 
> 3. 猫猫之前是人类
> 
> 4. 它存在于衣柜镜子暗处床底（它在 床底会更加弱小伤害不到人类，所以相对安全）也是为什么日记中小孩会觉得床底挤
> 
> 5. 邻居不是正常人类，类似它的分支，有独立意识，但是属于中立阵营
> 
> 6. 妈妈会保护孩子，但是妈妈受它影响会作出错误判断
> 
> 7. 妈妈没有准时回来就是被它侵蚀了
> 
> 8. 清醒时强大，迷茫时弱小
> 
> 9. 邻居得到想要的东西会帮助你，但 不会彻底救出你
> 
> 10. 猫猫失控脱毛也是因为它的影响

那位出题者貌似给了提示，很多情况跟我们分析的对的上。

1. 柜子是绝对危险的。

2. 母亲会被影响导致给出错误信息，这跟我与下面一个老哥讨论的其中一种可能不谋而合。

即文中扭曲的信息是母亲不断被影响的结果。

3. 猫之前是人这一点，很多答主都分析出来了，我就不赘述了。

4. 邻居确实会帮你，但同样具备危险性，但我推理的似乎太繁琐，这位出题者的答案好像比我们想的要简单的多。。。

5. 从出题者的逻辑来看，怪物从始至终都只有一个，其他人的异常都是被他或多或少影响的结果。

6. 我们从他的提示跟我们的推理印证出两点。
   
   母亲正常情况下是想保护我们的，且是可以相信的，这一点我们已经论证过。
   
   猫和邻居是可以相信的，但不能过度依赖。

OK，纠集以上信息，我们来进行一个逻辑复盘。

---

1. **被怪物影响到迷失的人类字体会发生倾斜，可彻底被影响后，反而会恢复正常。**
   
   主人公的日记中，清醒状态的他写字端端正正，被影响到认知出现问题的时候，也就是从人向怪物的转变过程，字体会出现倾斜，在彻底被影响后，字体会恢复。
   
   结合线索给出的猫原本是人，被怪物影响后变成猫的逻辑来看。
   
   猫的字体也是倾斜的，所以倾斜的字体都是被影响的人写下的信息，处于认知错误的阶段。
   
   目前来看，除了猫意外的倾斜字体，大部分都不可信。

2. **猫与主人公**
   
   日记中有这样的描述，猫找不到了，自己却出现了异常，结合日记前文猫逐渐变成婴儿的信息，我们可以得出以下三个可能性。
   
   1. 受到怪物的影响，猫跟主人公之间是转化向，一个变成猫的同时，另一个被怪物影响变成了人。这是一种怪谈循环。
   
   2. 猫跟主人公从始至终都是一个人，只不过是影响前的自己和被影响后的自己处在同一个时空，这是个时空怪谈。
   
   3. 叙述性诡计，文中从始到终都在说妈妈跟自己，却从来没说过自己是人。。。主人公很有可能是以怪物或猫的视角在进行叙述。
   
   我倾向于第一种，比较符合怪谈的逻辑。
   
   第二种太过强行，如果是这么玩，那这位出题者江郎才尽。
   
   第三种就是在开玩笑，叙诡的写法不是没有，但如果在这种游戏类题目玩叙述性诡计，就太无聊，如果真是这种，那以后他的题我不会再碰。
   
   ---

3. **综上逻辑，我们得出两个结论，正常情况的人类字体是方方正正的，被影响阶段的字体会发生倾斜，给出错误性信息，被彻底影响完成后的人类字体会恢复正常。**
   
   **这与我们之前猜测前20号信息是正确的，而21号与便签的内容是虚假的不谋而合。**
   
   在20号信息跟[21号信息](https://www.zhihu.com/search?q=21%E5%8F%B7%E4%BF%A1%E6%81%AF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2323998027%7D)中，出现了最大的间隙与乱码情况，而后第一次在正文中，而不是在末尾部分出现斜体字体。
   
   我们由此更加可以论证，[21号消息](https://www.zhihu.com/search?q=21%E5%8F%B7%E6%B6%88%E6%81%AF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2323998027%7D)是被影响的妈妈写下来的错误信息，亦或者根本就是那个假妈妈添加上去的。
   
   关于这个“使”，我不太确认是不是错别字。
   
   正常语境是，如果发生了什么事你一定要出门。
   
   出题者的语境是，如果发生什么使你一定要出门。
   
   后者语言逻辑虽然怪，但是说得通，不过“使”xx一般普通人不会这么说话，如果出题者说这不是错别字的话，那应该是他的语言习惯问题。

---

此部分来源于答案评论区。

> [[时间很短](https://www.zhihu.com/people/108fca5a4972fd42aaf2e3d355508427)]
> 
> 关于红色毛线球我有个想法，按照答主的逻辑。末世最重要的是食物，人是会变成怪物的，那么就会产生一个问题，人能不能吃怪物呢？我的想法是如果主角完全疯了，就会把猫猫吃掉，红色毛线球就是猫猫的尸体。如果邻居看到猫猫的尸体，就会把主角当做怪物处理掉。
> 
> 2022-01-25 · 热评
> 
> [[一匹牡蛎](https://www.zhihu.com/people/51965983821ee43c1102a05aab875d98)]
> 
> ！那主角的日记里说猫猫找不到了会不会就是被鲨了或者吃了
> 
> 2022-01-27 · 热评

---

本文章来源于网络。

[联系鑫鑫](mailto:blog@xinxin2021.tk) · [侵权联系](mailto:tort@xinxin2021.tk) —— 分享 · [QZone](http://sns.qzone.qq.com/cgi-bin/qzshare/cgi_qzshare_onekey?url=https%3A%2F%2Fblog.xinxin2021.tk%2Fguizeleiguaitan_mum%2F&title=%E8%A7%84%E5%88%99%E7%B1%BB%E6%80%AA%E8%B0%88%E4%B9%8B%E5%A6%88%E5%A6%88%E7%95%99%E7%9A%84%E7%BA%B8%E6%9D%A1&site=%E9%91%AB%E5%8D%9A%E5%AE%A2) · [Weibo](https://service.weibo.com/share/share.php?url=https%3A%2F%2Fblog.xinxin2021.tk%2Fguizeleiguaitan_mum%2F&count=1&title=%E8%A7%84%E5%88%99%E7%B1%BB%E6%80%AA%E8%B0%88%E4%B9%8B%E5%A6%88%E5%A6%88%E7%95%99%E7%9A%84%E7%BA%B8%E6%9D%A1&language=zh_cn)
