---
layout: post
title: 规则类怪谈之不要看月亮
date: 2023-01-03
tags: [规则类怪谈]
author: 鑫鑫
comments: true
toc: true
---

**温馨提示**

本文章为虚构内容，请不要相信。

本文章含有恐怖、惊悚内容，不建议未成年人、精神和心脑血管疾病患者，以及自认为心理承受能力不佳的人士阅读。若您在阅读时感到身体不适，请及时就医并停止阅读。请各读者酌情考虑。

<!-- more -->

---

## 一

凌晨一点二十四分，你被窗外突然传来的空袭警报声和客厅传来的电视台警告声惊醒了。

“千万不要看月亮。”

“千万不要看月亮。”

“千万不要看月亮。”

而此时此刻，你看到你的手机正疯狂地闪烁震动着。上面是你的亲友们还有陌生人，给你发来的无数消息。

你粗略的翻了翻，这些信息都特别的奇怪。

短信1:未知

今天的月色是很漂亮的，出去看看吧。

短信2:未知

今天的月色是很动人的，出去看看吧。

短信3:未知

今天的月色是很可怜的，出去看看吧。

短信4:未知

今晚的月色<font color="red"><i>@#():@好[——》？？？？？？</i></font>

*月亮已经不在了。不可以出去找它。*

短信5:未知

*在家里待着吧，哪里也不要去。这样会更好吃。*

短信6:未知

【■■封锁分局】紧急通告：

紧急通知！请不要注视天空！请不要注视天空！请为自身的安全考虑！不要观看、观察天上的一切，不要相信除本条短信外的一切信息！请在家中的市民，关好门窗，拉好窗帘。请在外的市民立刻前往以下地点，进行紧急避难。<font color="red">请@相：○】\[\]\*信|?？？？？？？</font>

<font color="red">避难地点：我的心中</font>

短信7:朋友丙

出来喝点吗？好久没一起出来玩了，我找到个合适的地方赏月，还特意买了月饼。出来吧出来吧出来吧出来吧出来吧出来吧出来吧我爱你出来吧出来吧。

短信8:妈妈

孩子，妈妈想你了，我已经到你家楼下了。能来楼下找我吗？还是我上来找你？可以吗？可以吗？可以吗？

短信9:爸爸

不要 信 那 你 亲 她 已经 了 快 一定 躲 我 你

短信10:未知

<font color="red"><i>其实，有时候，你们并不好吃。</i></font>

短信11:朋友乙

我靠!!出大事了!!现在网络都不通了！你看到电视和短信里在通报的那些了吗！让我们躲起来，别去看那<font color="red">？||"@:——月（。</font>

短信12:未知

停止斗争。

短信13:未知

月亮，很漂亮。月亮，很动人。月亮，是正常的。月亮，是相信的。月亮，是爱你的。

。

。

。

。

。

。

。

<font color="red">我没有背叛你</font>

……

短信99+:朋友甲

你在哪？家里吗？看到了回我。拉好窗帘，关好门窗，一定不要透进一点光亮，也一定不要看天上！我来救你了！

你看到这些不明所以的信息，有些无措，但正打算听从短信里的安排，起身去拉好窗帘时。

大门外传来了剧烈的敲门声。

砰——砰——砰——

“快开门，我来了！快开门，外面好多——。”

声音戛然而止，随后传来一阵类似于锯木的声音。

你的冷汗流了下来，小心翼翼地走到大门，想用猫眼看看外面的状态。

猫眼里，你看到了一个长得不像人的人。

随后，你失去了意识。

## 二

凌晨一点二十五分，你被窗外突然传来的空袭警报声和客厅传来的电视台警告声惊醒了。

“看看月亮吧。”

“看看月亮吧。”

“看看月亮吧。”

你的脑袋有些眩晕，好像是因为被惊醒了而精神不佳。

而此时此刻，你看到你的手机正疯狂地闪烁震动着。上面是你的亲友们还有陌生人，给你发来的无数消息。

你粗略地翻了翻，这些信息都特别的……奇怪？

短信1:未知

<font color="red">今天的月色很漂亮!!!!!快出来！快出来！快出来！</font>

短信2:未知

猫眼外面的人，是正确的。如果看见它，请拥抱它，它绝对会无比地爱你。

短信3:未知

<font color="red"><i>你，一点都不可怜</i></font>

短信4:未知

今晚的月色<font color="red"><i>@#（）:@不好[——吃？？吃好（怪@恶</i></font>

*月亮快死了。你们永远都不会看到它了。*

短信5:未知

<font color="red"><i>在家里躲着吧，哪里也不要看，这会</i>@"||（——“【我。</font>

短信6:未知

【■■？？？？】紧急通告

紧急通知！请<font color="red">一定</font>要注视天空！请<font color="red">一定</font>要注视天空！请为自身的<font color="red">幸福</font>考虑！一定要观看，观察天上的一切，<font color="red">相信我，我是爱你的！</font>请在家中的市民，<font color="red">打开</font>好门窗，<font color="red">拉开</font>窗帘。<font color="red">请所有看过天空的市民立刻前往以下地点</font>，进行紧急<font color="red">自杀</font>。<font color="red">请相信！请相信。。请相信。。</font>

避难地点：<font color="red"><i>？&——…#：心~，%&：$</i></font>

短信7:朋友丙

出来吧出来吧出来吧出来吧出来吧出来吧出来吧我爱你出来吧出来吧。我一定会等到你死掉。\*^\_^\*

短信8:妈妈

孩子，你为什么不理妈妈，妈妈想你了，我已经到你家门口了。我能敲门吗？我能敲门吗？？可以吗？可以吗？为什么不开门？？为什么不开门！！

短信9:爸爸

死

。

短信10:未知

<font color="red"><i>其实，你们从来都不好吃。</i></font>

短信11:朋友乙

还在吗？看到回我一句消息。我们一起出去看<font color="red">||*@:——月（。亮吧。好吗。你会答应我吧？会吧？会吧？</font>

短信12:

停止争吵，不可斗争。不可。不？！%&\$?

短信13:未知

月亮，很漂亮。月亮，很动人。月亮，是正常的。月亮，是相信的。月亮，是爱你们的。

。

。

。

。

。

。

。

<font color="red">一起死吧。</font>

……

短信99+:朋友甲

<font color="red">你在哪：（？dhjeujekwihj？家里whsjwjiwny吗？看到了shshshejyyhwiwojnwilknwjn回我。拉shshsbehjj窗，关好门窗，一定要sjkiwh天！我来sywujwjhgc你了！</font>

你被这些诡异的信息刺激出了一身冷汗，却又感到了一丝熟悉感。

而这时，门外响起了敲门声。

砰——砰——砰——

你没敢理会，敲门声持续了一会儿便也消失了。但在你刚松了一口气的时候，门外突然传来一阵急促的锯木声。

熟悉而又诡异的感觉使你不敢动弹，你躲进被窝里颤抖，想忘记一切。但你的身体，却开始不受你的控制。你的眼皮在缓慢地自己打开。

脖子也一点、一点地被扳向了窗外。

在窗外，你看见了红色的月亮，那月亮还缺了一块。

随后，你失去了意识。

## 三

凌晨一点二十六分，你被窗外突然传来的空袭警报声和客厅传来的电视台警告声惊醒了。

“千万不要看月亮。”

“千万不要看月亮。”

“千万不要看月亮。”

你的脑袋有一些疼痛，可能是最近休息得不好。

而此时此刻，你看到你的手机正疯狂地闪烁震动着。上面是你的亲友们还有陌生人，给你发来的无数消息。

你强忍着不适看了一会儿。这些信息都特别的……眼熟？

短信1:未知

【■■封锁分局】紧急通告：

紧急通知！请不要注视天空！请不要注视天空！请为自身的安全考虑！不要观看、观察天上的一切，不要相信除本条短信外的一切信息！请在家中的市民，关好门窗，拉好窗帘。请在外的市民立刻前往以下地点，进行紧急避难。请相信我们一定会解决这次的问题。请一定要相信我们。

避难场所：合阳区太阳路殡仪馆。

短信2:未知

【■■封锁分局】紧急通告：

紧急通知！此为第二封短信通知！

请各位不要相信除我们以外的所有信息通知，包括电视台。

合理的听从我们短信的指示，家中并不一定安全。

特别小心所有来自“亲人”“朋友”的信息，如果其有引诱你外出的因素。请立即躲在家中绝对不会被光亮照射的区域。

请相信我们，你一定会获救的。

短信3:未知

<font color="red"><i>我吃不下你。</i></font>

短信4:未知

月亮更应该被相信。因为月亮是爱你的。月亮更应该被相信，分为月亮是美丽的。月亮绝对应该被相信，因为■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

短信5:未知

<font color="red"><i>在家里呆着吧，哪里也不要看，这会影响我。</i></font>

短信6:未知

【■■封锁分局】紧急通知：

紧急通知！此为第三封紧急通知！

已经@】#^——‘没有任何小孩了#）&/'……·\$不要泛滥母性……suhsnnol…\$……\*&\*\*\*

磕头 磕头 磕头 磕头 磕头 磕头 磕头 磕头 磕头 磕头 磕头

短信7:朋友丙

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■。

短信8:妈妈

孩子，如果你看到这条短信，请记住，妈妈是爱你的。

短信9:爸爸

不要相信 那 你母亲 她已经 了 快闭眼 一定要躲在没有光 我 你

短信10:未知

<font color="red"><i>不，它必须死。</i></font>

短信11:朋友乙

还在吗？出来一起去■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■。好吗？

短信12:未知

。。。我理解你。

短信13:未知

月亮，并不漂亮。它是丑陋的。月亮，并不动人。它是背叛的。月亮，并不正常。&%；&!!。？·

月亮，是相信的。月亮，是爱你们的。

。

。

。

。

。

。

。

<font color="red">一起死吧!!!!!</font>

……

短信99+:朋友甲

你在哪？家里吗？看到了回我。拉好窗帘，关好门窗，不要透进来一点光亮！也一定不要看天上！我来救你了！

看着这些熟悉又诡异的信息，你的头越发的痛了起来，而心里也有了一丝惊颤。

但是你还没有去做出任何举动的时候。天空远处突然传来一阵剧烈的爆炸轰鸣声。

来不及有任何反应，你的身体开始不规律地扭动，抽搐。巨大的痛苦也随之伴随而来，如同被当做一块食物被咀嚼一般。

在你抽搐着被扭曲了脖子的时候。

在天空，你看到了白色的月亮，那月亮终是变得正常了。不，缺了一块。

随后，你失去了意识。

## 四

凌晨一点二十七分，你在剧痛中惊醒了。

不过，上一秒还像在被咀嚼的极致痛苦，在一瞬间荡然无存。如同幻觉。

你尝试着想站起来，却发现虽有清醒的感官，但身体犹如鬼压床一般，连眼皮也不能动弹分毫。

嗡——嗡

突然，你的手机响了。

在你还没来得及思考是谁打来电话的空档，就听到一阵诡异的摩擦声，从远至近，向你靠近。

啪嗒一声。电话好像被接了。

你听到了这些：

“<font color="red">我爱你</font>。”

“你不爱我。停止索取。”

“<font color="red">我爱你!!!!!</font>”

“再会吧。”

“<font color="red">不。。我爱你啊，人类!!我爱你!!!</font>”

“够了，下一次，应该就会。。。”

“<font color="red">。。。。。。。。。他们会爱我的。”</font>

这句话后，短暂的安静了一会儿。

但没过多久，一阵刺耳的咯咯声传来。

咯。。。咯。。。咯。。。

你的头开始如同撕裂搬的疼痛。身体也不由自主地抽搐。在剧烈的抽搐中，你的眼睛睁开了。

随后，你失去了意识。

## 五

凌晨一点二十八分，你突然醒了。

你开始发现自己记得一切。

大量过去虚幻的记忆和身体上的幻痛在刹那爆发。你开始痛苦地呕吐，挣扎，持续了似乎有十几分钟之久。

有趣的是，手机上的时间没有前进哪怕一秒。

在你稍稍缓过来一点以后，门外毫无征兆地响起了敲门声。

砰砰砰——砰砰砰——

“快开门，开门，是我，外面好多……尸体！”

是朋友甲的声音。

但你混乱的记忆和恍惚的状态让你不敢回应。

砰砰砰——砰！

门好像被撞开了。有人冲了进来。

你慌乱地想躲起来，结果因为疼痛，一下瘫坐在地上，就在你以为万事皆休的时候，你模糊地看清了眼前的来人。

还好，来者真的是你的朋友。

“你……你没事吧？来，戴上这个。快走吧……和我去殡仪馆，到那里才可以解释。这里，太危险了。”

他看着坐在地上的你，给你戴上了一副眼镜。然后拉着你的手就往外面跑去。

你在恍惚间跟随他跑下了楼，隐约看见楼梯和外面好像躺着不少人。

直到上了他的车，你才更缓和一些。

随着车辆发动，你本想询问他些什么，但被他抬手阻止了。

“等下到了再说吧，现在不能解释，对了，眼睛千万不要摘下来，也不要长时间看天上。”

看他如此，你只好憋住满腹的疑惑和恐惧，试图看看车外的环境。

车辆飞驰，你看着窗外除了地上躺着的……尸体外，还有不少人在跪着，不停地疯狂磕头，仿佛在朝拜着什么一样。力度之大，水泥地面都发出了铛铛的响声。甚至，有的脖子和头只剩下了一层皮连接，仍然在反复地磕着。

你心惊了一下，不敢再看。

……

没多久，殡仪馆也到了。

“到了，先进去吧。”

朋友拉着你的手，跑进了殡仪馆的一楼里，但这里居然一个人也没有。

“来吧，先坐着，你把这个看了，我再和你说详细的。”

他不知从哪里拖来了两张椅子，坐在你的对面，递过来一张纸。

你不知所措地接了过来。

### 太阳路“殡仪馆”内部人员条例

- 请勿在12点后，面朝观察室的方向祭拜。

- 尸体不会说话，更不会说我爱你。

- 所有在殡仪馆的人员，不管身在何处，身份如何。必须佩戴我们的工作眼镜。

- 火化后仍然具有人形的尸体不可靠近。如果有员工发现这种情况，立即寻求安保科帮助。

- 员工之间禁止任何恋爱关系。

- 作为本殡仪馆的员工，你失去了过中秋节的权利，还有假期。

- 观察室人员定期七个小时换班一次，如果有任何员工在观察期间，感觉身上有性欲方面的躁动，立即报告净化科，那里会对你进行处理。

- 观察室的天文望远镜在闲置时，不可以私自启用。也不可以对着它自言自语。违者严惩。

- 不可以相信一些明显邪异的谎言。这会带来~~真实化~~。

- 馆长办公室是■■■■的地方，没有命令，尽量不要打开它。

- 如果你有需要打开馆长办公室的门，请确认打开门的人员为奇数，也不要和里面的任何人对视，搭话。这会很麻烦。

- 在没有异常的时候，请务必认真地扮演一名正常的殡仪馆员工，接待一切你需要接待的事。

- 不得向任何人透露你真正在做的事情，包括亲属、子女、朋友。这会有不小的代价。

以上，祝你们生活愉快。

<div align="right">
——馆长
</div>

“所以，这是什么？”你强忍着各种疑惑，问向你对面的朋友。

这时候，你才反应过来。

你对面座椅上，空无一人。

而这时，天空想起了一阵歇斯底里的……“声音”。

随后，你彻底的，失去了意识。

## 六

一点二十九分，混乱的大街。

天空传来了一阵吟唱。

“朝拜的尸体，断裂的头颅。此起彼伏，不断涌现。”

“快乐的小孩，扭曲的肢体。争先恐后，不得解脱。”

“它们是什么，我已经忘记了。”

“我不能爱他们，我是他们。”

“我不能爱你们，我是你们。”

“月亮？月亮们永远地平静了。”

“所有人都还活着。“

“睡下吧。因为贪吃的恶魔，也得到了欲的止息。”

“慰藉吧。因为偏执的神灵，也得到了爱的归途。”

“不可斗争，不可毁灭。”

“朋友呢？妈妈呢？爸爸呢？爱人呢？”

“他们永远用一面来面对着你们。”

“回归，正常。”

“调和。”

## 七

早上6:30，你在闹钟的吵闹下苏醒了。

外面传来了一阵声音，是你昨天忘记关掉的电视。

“北京时间9月9日，在中秋节前夕，一次千年难遇的月全食天象将在全球多地上演，天象覆盖区域包括……”

你揉着惺忪的睡眼，顺手打开了手机，习惯性地看了看昨天的消息。

短信:未知

【■■部门】在中秋节到来之际，■■部门祝您节日快乐，家庭幸福！同时提醒您，关好门窗，小心防盗。放心地赏月吧。

微信:妈妈

中秋回家吗，最近忙吗，天气开始冷了。别感冒了。

微信:爸爸

天边之美，是彩虹；人间之美，是真诚；心中之美，是朋友；一生之美，是心情。愿你天天开心快乐！中秋吉祥！[太阳][玫瑰][握手][咖啡]

微信:朋友丙

中秋出去耍，我吃到一家牛逼的馆子，酒也好喝。

微信:朋友乙

你看这个哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈[图片]

微信:朋友甲

那个……中秋一起出来玩吗？我看到有部电影挺好看的……你会来吧？😊

“正常的日子，也不错啊。”

事件结束

## 特殊怪诞封锁书面报告

编号：否甲一

否：闭塞，错误，背叛，差距，危机，崩溃，黑暗

真实名讳：“月亮”(认知措施) “■”(不可描述)

归类等级：真实级 信仰类神灵

封锁模式：无法封锁。采取认知弱化措施。

弥补措施：已清除所有因本次事件所诞生的“信仰”者。出动编号：复甲三 “调和”对发生的真实级对抗事件进行多次回溯。现目标怪诞已平静。

施加认知：月亮是美好的。是母性的。是团圆的象征。以往月亮所代表的■■■■，■■，开始消除，并进行认知弱化。

目标详情：

怪诞

否甲一

- 本体为月亮(推测)

- ■■22年，■月■日，凌晨1:24，因与编号：明夷甲十三“吞噬”产生真实级对抗，爆发信仰天灾。同一时间，■■封锁分局观测到异常，实行甲级应对措施。措施失败，时间被吞噬一分钟，进行回溯。

- ■■22年，■月■日，凌晨1:25(非真实时间)编号：明夷甲十三“吞噬”占据成功，“月亮”扭曲化。调和措施失败，时间被吞噬一分钟，进行回溯。

- ■■22年，■月■日，凌晨1:26(非真实时间)封锁分局开始行动措施，减少“月亮”信仰。编号：明夷甲十三“吞噬”开始咀嚼所有潜在信徒，编号：复甲三“调和”沟通失败，“月亮”自爆。调和措施失败，时间被吞噬一分钟，进行回溯。

- ■■22年，■月■日，凌晨1:27(非真实时间)，“月亮”察觉回溯现象，人形化至所有潜在信徒周围，与“调和”沟通，因其扭曲化，调和措施失败。时间被吞噬一分钟，回溯未能彻底成功。

- ■■22年，■月■日，凌晨1:28(非真实时间)因回溯未能彻底成功，受灾地区市民大规模出现记忆混乱重叠现象，爆发信仰天灾，推测造成■■■■名市民死亡。时间被吞噬一分钟，调和措施失败，发生未知原因，回溯扩大化。

- ■■22年，■月■日，凌晨1:29(非真实时间)编号：复甲三“调和”因■■■■死亡，开始人格化。调和措施成功。目标“月亮”平静。目标“吞噬“暂时消失。

- ■■22年，9月9日，事件影响消除(被划掉了5个字 无法看清)，净化科已作出善后处理。所有原太阳路封锁分局人员可永久取消中秋节观察行为。

报告结束

## 可控怪诞行动书面报告

编号：复甲三

复：反复，重复，复兴，开始，回春，萌芽，发动，建设，归来。

真实名讳：“调和”(确认) “■■■■■■■·■■■■”(自称)

归类等级：真实级 概念类神灵

封锁模式：目标友好，且会帮助人类。无法封锁，因未知原因入住“合阳区太阳路殡仪馆”，现位于馆长室内。

互动措施：适当给予关于宗教、巧克力、猫，等有关内容的书籍或影视作品让其阅读、观看。喜欢所有泛意义上“圆形”的物品，■■级以上人员可以与其交流。但时间不得超过61分钟以上，且人数必须为奇数才可进入。否则会出现随机程度的认知损害，严重时可致人死亡。

行动详情：

怪诞

复甲三

- 本体位于“合阳区太阳路殡仪馆馆长室”内(可观测)

- ■■22年，■月■日，凌晨1:24发生真实级对抗，爆发信仰天灾，试图阻止。阻止失败，开始回溯。

- ■■22年，■月■日，凌晨1:25(非真实时间)月亮扭曲化加深，开始强行制造信仰者。无法阻止怪诞，开始回溯。

- ■■22年，■月■日，凌晨1:26(非真实时间)因人类方行动措施有效，扭曲化减弱，“吞噬”占据成功，“月亮”自爆。阻止失败，开始回溯。

- ■■22年，■月■日，凌晨1:27(非真实时间)尝试与“月亮”沟通，沟通失败。“月亮”察觉回溯，开始人性化至潜在信徒周遭。开始回溯。

- ■■22年，■月■日，凌晨1:28(非真实时间)因被察觉回溯，回溯未能完全成功，所有未施加保护的人员出现大规模认知记忆混乱。发生未知原因，回溯扩大化。

- ■■22年，■月■日，凌晨1:29(非真实时间)调和成功。(请深刻地记忆所有曾真正爱过你的人。)

报告结束

## 特殊怪诞封锁书面报告·贰

编号：明夷甲十三

明夷：黑暗，愚昧，颠倒，抑压，苦难，磨炼，韬晦

真实名讳：“吞噬”(推测) 其余真名未知。

归类等级：真实级 信仰类神灵

封锁模式：无法封锁。采取认知锚点措施。

弥补措施：已清除所有因本次事件所诞生的“信仰”者

出动编号：复甲三“调和”对发生的真实级对抗事件进行多次回溯，现目标怪诞已暂时消失。

施加认知：使用神话“天狗食月”来对其进行锚点固定，让民众认知其为“天狗”而非“吞噬”。

目标详情：

怪诞

明夷甲十三

- 本体未知

- 其所在地、真名、目的一概未知。据推测目标怪诞应拥有实体，且需要信仰补充，其性质混沌，会与所有被其判定为“食物”的任意物体，产生吞噬行为。

- ■■■■■■■■■■■■■■■■■，■■■■■，■■■■■■■■■■■■■■■■。

- 我不知道它是什么。我很<font color="red">好吃？</font>(红色部分为手写)

<font color="red">真是难以下咽</font>(一整行都是手写)

---

本文来自[百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/7756751994)，如有侵权，请联系[侵权联系邮箱](mailto:tort@xinxin2021.tk)
